日期为2015年4月8日的（开庭前一天），计算王清芬20万诈骗额计算清单

开庭日期为2015年4月9日，开庭当天张晓东作为代理人当庭朗读了应该将王清芬移送公安机关的答辩状，并提交了这份材料。

两天后，2015年4月11日，王清芬向法院提交了另外一份东西。说她认可的就是369万。

与其在2014年4月9日，二审庭审现场，法院让律师给王清芬打电话问，到底是369万还是428万，王清芬所说的428万，形成鲜明对比。

也就是说，在法院和王清芬的良性互动下，在算钱时，王清芬要求按428万算，在计算虚假诉讼和诈骗罪时，王清芬要求按369万算。

形成了这样一个自相矛盾的，也必将遗臭万年的嘴脸。

法院法官也明知道这里存在428万和369万的巨大矛盾，法院也看到了张青山王清芳提交的移送司法机关。

但二审法官选择无视一审判决书中就有的，已查明两人之间369万的的事实，无视虚假诉讼和照片，把65万当成独立案件审理。

===============================================================

王清芬的诈骗罪，分了好几个部分

第一部分，王清芬把369万，说成428万，也就是把161万说成是220万，是想让法律不认可的3分利成立。法律保护的最多也就是2分多一点。2022年现在也就1分多一点。

根据《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条规定：民间借贷的利率可以适当高于银行的利率，各地人民法院可根据本地区的实际情况具体掌握，但最高不得超过银行同类贷款利率的四倍（包含利率本数）。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。

两人第一次把161万改成220万，就是按照3分利改的。但是后来两个人作废了这220万借据，改回了161万。这161万才是两人认可的真实账务关系。也就是说，两人后续否认了这3分利的计算方式。

就像王清芬自己在电话里自己都说的，林国付都没给我改条，我给你改什么条啊？王清芳也没赚任何利息差，不认可这种计算方式，不仅合法，而且合情合理，道义上也没问题。

而且，最重要的一点是，王清芬同意了，王清芬不同意也没有第二次改条。王清芬同意了220万作废，再次改回161万。那这161万才是双方都认可的账务关系。

所以后续2013年10月起诉林国付之后，两人四次对账都是369万，也证明了两人认可的账务就是161万，根本不是220万。

后续该用什么利息计算，要看两人之间采用什么方式对账，如果是两人坐下来好好算那自然另当别论，但是人家王清芬不算账，人家玩失踪玩了半年，就要上法院算。

上法院第一天，王清芳2014年4月15日提交给法院的19页纸，最后三页就给了她一个521万的分割方式，人家王清芬不要，人家就想要以428万为本金的方式算钱。

（王清芳写的521万的情况说明：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/9%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B32014%E5%B9%B45%E6%9C%88%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%843%E4%B8%AA%E8%BF%98%E6%AC%BE%E6%96%B9%E6%A1%88）

（王清芬诉讼请求：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%9C%A82014%E5%B9%B42%E6%9C%88%E8%B5%B7%E8%AF%89%E7%9A%84257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E4%B8%AD%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82%EF%BC%882014%E5%B9%B44%E6%9C%8815%E6%97%A5%E5%BC%80%E5%BA%AD%EF%BC%89）

在双方当事人没有自愿达成调解的前提下，上法院起诉，判决3分利是违反法律的判决方式，不仅违反国家法律，也是法院在给高利贷行为撑腰。

法院如果就拿两人曾经有一段时间认可过220万来说事，不仅无视不得高利贷的法律规定，也无视两人后续又改回161万，4次用369万对账的事实。那就是既不合法，也不合情合理。

==============================================

第二部分，王清芬把369万，说成428万，是有以428万为本金计算的主观欲望的。这在其诉讼请求的计算列表中，写得非常清楚

2012年9月左右改的的220万，算到2013年10月，比用161万算算到2013年10月，还能多出16万左右。这部分一审法院没有支持她。但她的诉讼请求清晰无误，属于她诈骗未遂的部分。

《最高人民法院 最高人民检察院 关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》

第一条  诈骗公私财物价值三万元至十万元以上应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的 “数额巨大”。

第五条 诈骗未遂，以数额巨大的财物为诈骗目标的，或者具有其他严重情节的，应当定罪处罚。

这种十多万为标的的诈骗罪，如果受害人强烈要求追究，执法者无视法律，就随便搞一句“哎呀，亲姐俩别当成诈骗了”，好家伙，你随便发个善心，就过去啦？你这善心是给谁发的呀？

王清芬拿了200多万，不还条，玩失踪，这本身就给王清芳带来极大损失。她明知道369万，拿一套藏了一年多的428万来起诉，还用428万来计算诉讼请求，这是干啥呢？你说放过就放过啦？

给王清芳造成的损失从你家掏啊？

一个地地道道的诈骗犯，你随随便便就不追究了，那你是在保护谁的权益？王清芳的权益，就活该不受法律保护，就活该被骗呗，有损失都活该呗？王清芳抱你家孩子下井了？

你国就是一个骗得着就骗，骗不着也无所谓的国家呗？

因为没轮到你头上，所以你在那装好人，出于各种原因装糊涂，给王清芬的诈骗撑腰。王清芬给王清芳造成损失八年多，张青山含恨离世，死不瞑目。

你办这个案子，不管是你和王清芬有什么正向关系，还是你和我张晓东什么负向关系，你为王清芬搞“难得糊涂”，将来你自己就要为王清芬解释清楚这个王清芬自己解释不清的事情：

这2013年10月的369万是如何变成2014年2月的428万的。

王清芬在2013年质证证据二时，是对照着什么东西亲自一笔一划写出来的369万。这些法律事实解释不清，你又说王清芬不犯法，那我只能追究办案人的责任。

之前我已经提到，王清芬为了实施这个诈骗，给王清芳带来的绝不是第1部分和第2部分这么一点点损失和怨恨。而是非常巨大的损失。

王清芳每年因此损失的利息都高达数十万。王清芳一个辛苦勤劳的中国国籍的人。本来衣食无忧，家里也拆迁了，很可以快快乐乐的生活。但有些人，就是看不得王清芳好，也看不得我张晓东好。

就要终生以我为敌，让我吃亏的事情，你们都当成小事；王清芳去不执行一个恶法，你们当成天一样的大事，被你们抓进监狱。

你要这么与我为敌，那你记住啦：我就是你的敌人。你的问题，在我这里都是大事，你敌人的问题，在我这里就都是小事。人总有一死，为了消灭敌人而死，死得其所。

王清芳，辛苦了大半辈子，没去犯过法，也没害过什么人，被你们抓进监狱，去执行一个你自己明知道的虚假的428万的判决结果。

我想了想王清芳在本案里的过错，有两个，第一个是不应该帮助王清芬放贷款，也不应该相信王清芬。第二个，就是王清芳有中国国籍。想来想去，我就想出王清芳这么两个过错来。

================================================

第三部分，王清芬把369万说成428万，并且分批起诉，想要达到一种，林国付的事情跟我无关，林国付的期房我不要的效果。

期房，是有很大风险的，林国付的房子，至今有帽儿山的4栋还没给。价值80万左右。这些风险理应两个原告按比例共同承担。

而且期房房价本身也有风险，市场价格瞬息万变，王清芬查封之后，房价逐渐下跌，现在的房子也已经很难实现2013年的价格。

====================================================

第四部分，王清芬把369万说成428万，2013年10月末开始玩失踪，一直玩到2014年4月15日开庭，近半年。这半年，钱被法院执行到法院账户上了，法院说了，631号两个原告，任何一个不签字，钱都不准取。之前王清芬骗王清芳说，钱先让她取走，然后两个人分，但是王清芳授权王清芬取走了258万之后，除了第一次给王清芳分了21万之后，王清芳也根本没分到钱，王清芬连借据都不给王清芳。

之后钱就被法院封住了。王清芬在诉讼请求中，把利息也持续计算——计算到起诉时的2014年2月，但要求给付到给付之日。

钱都让王清芬跟林国付谈判要成房子了，王清芳根本也没钱去执行这样一个荒唐的判决。但是判决生效后，利息也一直在计算，从未停过。

第四部分简而言之，就是利息计算到给付之日

==============================

以上四个部分，至少第一部分和第二部分是王清芬的诈骗罪。第四部分在2017年以把王清芳抓进监狱，王清芳以继续举债的方式执行了这几个判决之后，王清芬也把钱都拿到手了，我认为至少有一部分也是王清芬的诈骗罪。剩下的是由于王清芬的诈骗给王清芳造成的真实损失。

王清芬诈骗罪的其他论述参见：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/12%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%AF%88%E9%AA%97%E7%BD%AA%E7%9A%84%E8%AE%BA%E8%BF%B0
