王清芬和王清芳共同作为原告起诉林国付。为什么没在631号调解书中写清两人的份额？

这是调解书制作者，法院法官的水平太低劣导致的。但是631号调解书案法官王玉柱（也就是后来王清芳立案257号案件的立案庭庭长）曾经问两个人，你们两个原告的钱，自己能分清么？两个人都说能分清。这句问话只能去咨询王玉柱了，没有书证。

王清芬在起诉林国付，自己一个人跟林国付谈判只要400万现金，劝王清芳也同意她的方案的时候，说的是：王清芬分300万，王清芳分100万。房子两个人也一起分。

但是现在王清芬不承认她说过这话了，啊，人家说就是帮帮忙。言外之意，这种谈判结果，她虽然签了字，但是她是不想要的————我认为，王清芬这种签字之后不认可631号调解书的过程。

也是在诱骗王清芳处分财产，也是诈骗或者是诈骗的一步。

下面是一些证据：大部分用于证明王清芬和王清芳两个人，在起诉林国付之前，约定的是先把东西从林国付那里要出来，然后两个人再分。

======================================================

1，2014年9月2日，马玉燕调查笔录。

原始地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

参加右上角，116页，117页，118页

......

法官问：那个案件起诉的本金是379万，而你后起诉的三个案件中本金是428万元，你为什么没有在前一个调查案件中提出本金是428万元。就与林国付和明水房地产达成和解协议？

王清芬：当时情况着急，怕林国付还不上，当时我的欠条没拿出来，就用的王清芳的欠条。我们是亲姐妹，**当时就想和林国付算完账。我们姐妹就再算。**

......

这个笔录里还有王清芬著名的论断：631号案件和257号，122号，123号，**“钱是一笔钱，事是一回事”**

这里王清芬对她为什么能做林国付的原告的观点不专业，但是我们不要看观点，要看她说的事实。**“当时就想和林国付算完账。我们姐妹就再算”**

结合王清芬在起诉林国付后，在2013年10月多次向王清芳主张了369万的证据，（不是428万），

以及两个人和林国付签订了还款631号调解书的证据。

这个笔录的有如下几层含义

1，两个人在起诉林国付的时候，只核对了本金，并没有说明利息如何计算。也并没有说财产该如何分割。两个人说的是先跟林国付算完，两个人再算。

2，起诉林国付的原告是王清芬和王清芳两个人，王清芬去谈判，两个人一共就向林国付要了400万现金和一堆房产。

3，现在起诉完林国付，把东西从林国付处要回来了，两个人进行财产分割的时候，发生了矛盾。

王清芳的观点是对林国付偿还的财产进行分割。并且2014年4月15日，就提交给法院一个情况说明，附上了一个给王清芬521万多财产（其中298万是现金）的方案。

王清芬说的是，虽然我当了原告，去跟林国付谈判还400万就行其他还房子。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/4%EF%BC%8C%E8%AF%81%E6%98%8E%E6%98%AF%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E4%B8%BB%E5%AF%BC%E7%9A%84%E5%92%8C%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E7%9A%84%E8%B0%88%E5%88%A4%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE


但是王清芬说，这我同意跟林国付要的这400万，还不够我自己的，林国付还的钱，都应该给我。按369万算不行，还得按428万算，林国付还的现金不够，王清芳还要从家里拿现金给我。给慢了，利息还要算到给付之日。

证据参见117页中间部分

......

法院问：“你认为你拿走得214.7万元，是你的钱么？”

王清芬说：**“是，完全正确，这214.7万元是我的钱，法院账户里的168万元也是我的，王清芳还应该从家里拿钱还我。”

......


王清芬和王清芳两个人之间，发生了一个债务转移的民事案件，也发生了一个把369万说成428万的虚假诉讼和诈骗的刑事案件。

民事案件部分，使用的原则是根据现有证据进行合理推断。刑事案件部分，对证据的要求比较高，不仅要合理推断而且要完整的证据链。

现在两个人把钱从林国付处要回来了，王清芬当原告去要的，说只还400万现金就行了，其他还房子。

然后王清芬承认，两个人还没开始算，双方只核对了本金，没算利息，两个人先从林国付处要出来，然后两个人再算。

现在我问问中华人民共和国的任何一个法官，就这种情况，两个人之前只核对过本金，没有任何约定的情况下，（实际上有过一个口头约定，但是王清芬不承认了）。

王清芬以原告身份起诉，查封，谈判，签字，执行，完全行使了原告权利 。王清芬提出主张，让林国付还400万现金，然后两个人共同签字，只要出了400万现金。

现在，王清芬说，400万全给我都不够，你应该还从家里拿钱给我。她的这种要求，中国的法院该不该满足她？

我说话尽量保持平静和一种客观严谨的公正态度。否则我会直接说，这也太鸡巴不要个逼脸了。这是人说的话么？王清芬装巨婴，装可怜，那都是把别人当傻逼的惯用伎俩，家常便饭，但是羊皮之下，却是一个吃人不吐骨头的魔鬼。

我们先不谈这里369万变成428万的虚假诉讼和诈骗罪，我们先只谈民事部分，什么叫“显失公证”，这就叫“显失公证”。

我方律师对此进行了陈述

地址如下：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/8%EF%BC%8C2016%E5%B9%B4%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E5%BE%8B%E5%B8%88%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%80%BA%E5%8A%A1%E8%BD%AC%E7%A7%BB%E7%9A%84%E8%AE%BA%E8%BF%B0

第一，应该认定债权转移，本来王清芬没有资格起诉林国付，但是王清芳，林国付都同意了，还签订了有法律效力的调解书。起诉了林国付之后，王清芬就主张说，起诉林国付这里有她368万，后来一算，是369万。还有2013年10月之后多次对账书证都是369万。

第二，即使不认定债务转移，王清芬自己承认“钱是一笔钱，事是一回事”，631号调解书已经解决了这个债务，应该认定一事不再理，631号调解书没有解决两个人财产分割问题，不是债务实现问题。那么应该在631号调解书基础上进行财产分割。

第三，即使不认定一事不再理，王清芬应该为自己的承诺负责，王清芬的所得，不应该超出“只还400万现金，其他还房子”的内容。两人也应该按比例分割林国付偿还的财产。

===============================================================
2，在2013年12月1日，张晓东和王清芬的电话录音里就问她，你们两个是不是先把东西从林国付处要出来，然后再分呐？王清芬说，对呀，对呀。

======================================================================

3，王清芬在再审现场拿出来的一个林国付的会计，宇瑛写的一个还款清单，的复印件，王清芬说原件在宇瑛那，她这个是复印件。

巧在王清芳再审也提供了同一份证据。也是当初就从宇瑛处复印的。其中很多房票清单上的名字，写的都是王清芬的名字，王清芬当时即在现场。

这个是2016年11月2日，王清芬再审现场提交的证据一，但是在再审的判决书里，这个对王清芬非常不利的证据一，居然被法官给故意删掉。

只有重听当时的庭审录音，才能听到当时真实发生的事情。

这份清单地址如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/7%EF%BC%8C%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%85%B1%E5%90%8C%E8%B5%B7%E8%AF%89%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%EF%BC%8C%E7%84%B6%E5%90%8E%E5%86%8D%E5%88%86/3%EF%BC%8C%E5%AE%87%E7%91%9B%E5%86%99%E7%9A%84%E6%88%BF%E7%A5%A8%E6%B8%85%E5%8D%95%EF%BC%8C%E5%BA%AD%E5%86%85%E5%BA%AD%E5%A4%96%E6%98%AF%E5%90%8C%E4%B8%80%E5%9C%BA%E8%B0%88%E5%88%A4%E5%90%8E%E5%88%86%E5%89%B2%E6%88%90%E5%86%85%E5%A4%96%EF%BC%8C2016%E5%B9%B4%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%88%86%E5%88%AB%E6%8F%90%E4%BA%A4

====================================


4，房票。这个证据和上面第三个证据一样，是王清芬和王清芳同意都承担房产的初步分割的证据。但两人当时还没正式分割房产。

631号调解书里的很多房票写的是王清芬的名字，写房票时，王清芬，王清芳，林国付，宇瑛都在场。当时大家说的是两个原告都写几张，之后两个人再分。

所以宇瑛写的草稿和正式版的名字并不完全相同。说明两人还并没有正式进行分割，但这些都足以说明，王清芬在签订调解书之初，是跟王清芳和林国付说要承担房产。只是事后丧尽天良，不想承担房产。

地址如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/7%EF%BC%8C%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%85%B1%E5%90%8C%E8%B5%B7%E8%AF%89%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%EF%BC%8C%E7%84%B6%E5%90%8E%E5%86%8D%E5%88%86/4%EF%BC%8C%E5%8E%9F%E5%A7%8B%E6%88%BF%E7%A5%A8

===================================================

5，王清芬和林国付两个人签订了一个调解协议，这个协议里，王清芬就说了要400万现金，其他还房子。在王清芳还没参与进来之前，王清芬自己就已经同意让债权变成一部分房子，放弃了现金流动性。

没有资格再就“钱是一笔钱，事是一回事”，再向王清芳索要另外一套超出“只还400万，其他还房子”的实现方案。

这个时候，王清芬自己就已经是林国付的原告，既不是代理关系，也不是“帮忙”关系。

在法院，王清芬行使了充分的原告权利，尚志法院说，必须两个原告都签字，才能取钱。所以王清芳只在授权王清芬取钱的时候，法院让王清芳签字让王清芬代理王清芳取钱，而且是每次取钱，都要写授权。

后续王清芬要起诉王清芳，王清芳不再授权王清芬取钱，但法院依然认定王清芬的原告地位，拒绝王清芬和王清芳任何一个原告取钱。

除此之外，两人没有任何代理关系，王清芬自己就是林国付的原告，并不是原告代理。从查封，起诉，谈判，调解，申请执行取钱，王清芬享受了全部的原告权利

地址如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/7%EF%BC%8C%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%85%B1%E5%90%8C%E8%B5%B7%E8%AF%89%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%EF%BC%8C%E7%84%B6%E5%90%8E%E5%86%8D%E5%88%86/5%EF%BC%8C%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%AD%BE%E8%AE%A2%E7%9A%84%E5%8D%8F%E8%AE%AE

===============================================

6，民事关系，讲的是，证据加合理推测。

我们想象一下当时的场景，然后我们合理推测一下。

本来是王清芬把钱借给王清芳，王清芳把钱同利息借给林国付。林国付不接电话，不太想还钱了。现在呢，王清芳有林国付农行账号，知道他卖房子卖了1200万，

王清芳给王清芬打电话问她是什么意见，我个人猜测就是纯粹一个消息的通知，认为既然有必要让王清芬知道一下这个情况。

但是王清芬在再审现场，给出了一份不同的解读，王清芬说，这是王清芳不好意思起诉林国付，让王清芬一起起诉，来给王清芳当挡箭牌。

法院问：那你愿意不愿意当这个挡箭牌呀？王清芬说我愿意，我不怕得罪人。这个王清芬在再审现场的解读。听起来似乎是非被动的当了原告，

但实际上却是王清芬却告诉王清芳说这里有我369万，应该我去跟林国付谈判，这么谈那么谈，充分行使了原告的所有权力，起诉，查封，谈判，调解，执行（取钱）。

这绝对不是一个被动的“挡箭牌”的比喻所能解释得了的。这就是一个纯正的原告。

如果王清芳告诉王清芬林国付还钱不太顺畅，但是我有他1200万农行账号，这个时候，如果王清芬说，清芳，我的钱都借给你了。你去跟林国付要钱吧，我就问你要钱。

那跟你王清芬就是没关系。

但是你王清芬没说我的钱借给你王清芳了，你说我的钱都借给林国付了，这里有我369万，我要起诉林国付，我要做林国付原告，你既然知道账号，那咱俩把他账号封了吧。

查封林国付账号还是原告王清芬提供的资金和财产担保。

那既然你自告奋勇，非要做林国付的原告，谁敢说631号调解书跟你没关系么？

这里唯一一份毫无争议地，有法律效力的文件，就是631号调解书，

调解书只要是自愿签订，签订完成，就有法律效力，比判决书一审二审再审这种效率高多了。

你可以说后续的判决错了，但有谁能说当初的调解错了？嗯？他们就不该调解是么？谁要想调解，人民法院就应该拦着是么？

王清芬为什么撒谎说631号调解书上她都没签字？无非就是想撇清这个调解书里她需要承担的责任嘛。

这个调解书，王清芬是原告，她和王清芳两个人，一共就从林国付那里要了400万现金。剩下都是房子。

哎，为了整我张晓东，你们就说这个调解书错了呗？是这个意思么？

2013年10月之前，王清芬是不认识林国付，是跟林国付没关系。王清芬本来是王清芳的债权人，王清芳才是林国付的债权人。

但王清芬却告诉王清芳说这里有我369万，并且行驶了原告的所有权力，起诉，查封，谈判，调解，执行（取钱）。

那你国的法律，除了认定这个调解书错了之外，就没有办法处理这个法律关系了么？

2016年再审，我方律师就给出来一个法律关系，这叫债权转移，王清芬，王清芳都同意，且告诉了林国付，那么王清芬就可以起诉林国付做林国付的原告，这不叫起诉错了，这叫债务转移。

王清芬对王清芳的债权已经转移到林国付身上，同时王清芬对王清芳的债权已经灭失。王清芳不再欠王清芬钱，林国付才欠王清芬钱。

王清芬现在说，我就是“帮帮忙”，跟我没关系。那你当初不应该做林国付原告呀，你也不应该在631号调解书签字呀。

别人让你签字，你应该说，哎呀我就是帮忙呀，我可不能签这个字。这调解书上说还我和王清芳一共400万，这哪行呢，400万可不够，我一个人都得要500多万呢。

你一个18周岁以上的成年人，你看不懂这个调解书上写的什么么？还是说你是法盲，你不懂什么叫原告？就不用为自己的所作所为负责了？

刑法的原则是无罪推定，民法的原则是合理推定。

你王清芬要是不签字，王清芳也不可能这么签呐。哦，我王清芳本来是借给林国付800万，查封了1200万的农行账号，本来是获得收益的时候了。没有你王清芬我自己不会谈么？

我就一句话不说，就等法院判，我也不至于要不出来呀。

王清芳当时给王清芬打电话问她的意见，不是王清芳没有办法了，王清芳既然能搞到林国付1200万农行账号，下一步就是查封。告诉王清芬林国付不还钱，显然不是不知道怎么办了。

王清芳和王清芬当时是怎么说的我不知道。我也不想再问王清芳这些细节，大家可以尽情想象。我个人认为当时王清芳还认为这个人是她姐，还有这种经济往来，单纯就是觉得林国付还钱不痛快的消息，有必要告诉一下王清芬，没有什么特别目的。

总之王清芬听到查封了1200万，就非要来做林国付的原告，她并没有说：清芳，我的钱就借给你了，我就问你要钱。她说她要起诉林国付，要做林国付的原告问林国付要钱。

王清芳曾经跟我说如果王清芬不参与，王清芬的钱，包括超出法律的3分利的部分，也会还给她（从王清芳写的还款方案里看，她上也是这样做的，但是理解这件事需要一定数学基础）。

王清芳说的这句话，在我个人认为是一种非常软弱可欺的话，但是可能会有人喜欢看，因为他们就是用圣人的标准要求王清芳，用婊子的标准来宽容王清芬。那我就如实说一下，王清芳圣人，确实这么说过。但是我也没有什么证据。换做是我，我肯定不会惯着王清芬，你想往这里放钱，都是不可能的，一分钱利息不赚，我他妈跟你玩呢？

但王清芳就能干出来这种事，为的居然还是姐妹亲情。

老王家，王清芬王清慧王清泉，全都是嘴上说得大方，干得都他妈不是人事，只有王清芳一个人是说得大方，做得也大方。人善被人欺啊。

==================

王清芬当时说的是，别把林国付逼死了，要400万就比要不着强，她说她要300万，给王清芳100万，现金和房子都先从林国付处要出来，然后再分。王清芬甚至说了她的利息要一分八厘都行。

王清芬要是说，清芳，你就问林国付要400万现金吧，这就比要不着强，别把林国付逼死了。然后我再起诉你，问你要500万现金，我再把你逼死。我不承担房子，我就帮帮忙。要是这么说，王清芳会签这种调解书么？

这是中国法官做出来的合理推定么？

王清芳的说法是，王清芬跟她说，咱俩别把林国付逼死了，就要400万现金，其他要房子，先把林国付的要出来，咱俩再分。

既然是分，那就是要出黄瓜分黄瓜，要出茄子分茄子。

你跟我说说，根据现有证据，按照你国民法合理推定，哪个推定是合理的？

先把东西都要成房子，把王清芳的也都要成了房子，然后再问王清芳要钱，逼王清芳进监狱，往小了说，王清芬这是缺德。往大了说，这其实涉嫌欺诈。这是在诱骗王清芳处分自己的财产。


而且我们也不用推断。有足够证据证明了两个人当时定的是，把钱从林国付那里要出来，然后两个人再分。注意，是“分”。

===================================

7，民法举证原则是谁主张，谁举证。在考虑债务转移而不是王清芬的诈骗的时候，王清芬需要对自己的主张进行举证，王清芬要是说她当时做就是帮忙，要是想证明她没在631号调解书上签字，她要想说她不是林国付
的原告，不认识林国付，她就需要对自己的主张进行举证。

王清芬的粉丝是彻底暴露智商了，想让粉丝们信什么，王清芬只要哭两场就行了，也不用什么证据。但是法官得有一个基本的判断，不管谁说话得拿证据呀。你哭两场就好使啦？

你说是当时是帮忙，你得拿你当时是帮忙的证据。你不能当时要当原告，跟林国付签，要400万就行了，其他还房子，然后等房票都开完了，事后却说一句，“我就是帮忙”，就把你当初的行为所需要负的民事责任都撤销了？

这不就和你买了A股，被套牢了，然后说我就是帮忙凑个热闹，就想把当时买股票的钱都要回来一样搞笑么？你国法律要是允许这么玩，那买房子，房价降了之后，都说一句，我从来都没想买这个房子，你把退给我吧。

那中国的法院是以买房时的主观意识做判断，还是以他现在的主观意思表达做判断呐？

2016年11月，再审法官，在判决书里，判决，王清芬因为现在不认为是债权转移，所以就不是债权转移，这不是几把搞笑么？

是不是债权转移，要看当时的状态和当时的证据，事后放个屁就有如此神力？一个撤销全部判决，让你重新再审的法院，你就直接给王清芬当粉丝？
