之前我写的一个方案在这里：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/%E8%AF%89%E6%B1%82%E7%AE%80%E5%86%99

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/%E8%AF%89%E6%B1%82%E6%97%A5%E6%9C%9F%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9B%B4%E6%96%B0

我还提到过，这个方案是不包括“庭外调解”部分的，就只按631号调解书进行分割，这让王清芳损失很大。尤其是庭外调解部分，至今有4个方案账面价值80多万到现在也没给。

言语之间，似乎我对这个方案“不满意”，我自己似乎还有更“满意”的方案被压抑了。

实际上，我压抑的部分只有一个。那就是王清芬应该判处7年以上有期徒刑。王清芳原谅之后4年以上有期徒刑。

我理想中王清芬应该是10年以上有期徒刑，获得王清芳原谅之后，7年以上有期徒刑。

要是这么判，我就满意了。

那钱呢？钱只要按照我已经写的方案，只分割631号调解书里的就行了。

我这个人，比较重感情，尤其是比较看重仇恨这种感情，报仇比钱，对我来说重要太多了。

王清芬判7年以上有期徒刑，对我来说的价值远超过几十万几百万。甚至超过上千万。

有些人看重钱，见到钱，什么都忘了，以为有钱，什么都好使，这些人信奉的是，人们应该忘记仇恨，相互帮助，变得更有钱。

但我不是这种人，钱只要够花了，报仇对我最重要。我的仇还没报呢，什么几把钱不钱。

那631号的庭外调解怎么看呢？

庭外调解是一个很复杂的过程，如果是调解解决，我不想单方面提出这种诉求，因为这会留下话柄：

庭外调解部分，林国付只给了一个工资房子，工资合同还在王清芳手里。

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E8%A7%A3%E7%AD%94/%E5%BA%AD%E5%A4%96%E8%B0%83%E8%A7%A3%E9%83%A8%E5%88%86%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%BB%86%E8%8A%82

那如果庭外调解也参与分割，这合同应该给谁啊？是继续要，还是就不要了？直接交给林国付？

这4个房子林国付写出房票的帽儿山的房子还没给，我觉得给王清芬去要最合理，那不是又要被王清芬的粉丝在背后指指点点么？

我这个人比较看重感情，尤其是背后被别人指指点点，我就很不开心，我现在天天不开心，就是因为这8年来指指点点的人太多。

我想做一个开心的人，是你们这些人不让我开心。如果我有任何的仇恨，我有任何的不开心，那都是这八年来你们给我造成的。

你们国家因为有你们这群傻逼，所以你们国家才不配培养出天才，你们国家就是出了个天才，也只配把时间用来打官司，或者用八百种方式换着花样来告诉你们事实是什么：然后你们才能听懂。

你们对事情一无所知的时候，就用最残酷的语言伤害其他人，那你们也必将迎来他人的伤害。一个，都跑不了，天道有轮回，苍天饶过谁！

========================

而且，王清芳说，本来她买的回迁户的房子，林国付本来说要算成借款，给现金的，但是你们家说了就要400万现金，这都在那400万里面了，就不给你现金了，这个也算成房子。

还有王桐名下的房产，如果给房子，也会赚很多，但是也不给房子了，也给你算成现金借款按利息给你算，但是算完了也不能给你现金，因为你们家就要400万现金，这都在那现金里面了。

林国付不仅少给了一个工资房，还少给了很多东西，王清芳说这些年林国付这利息不还，都是我去还的，这是事实上的利滚利，得给我补偿。

你给我写的房价比你卖的贵，这个我在售楼处我也知道，这个你也得给补偿。然后据说林国付也真给了一些房子做补偿。

但是我现在算来算去，少给的和多给的补偿，差不多，账面上甚至还多了20万。但庭外调解有80万还没到账，跟账面利率不复利计算相比：相当于亏了60万。

见如下内容：在下面这个链接里也写过。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E8%A7%A3%E7%AD%94/%E5%BA%AD%E5%A4%96%E8%B0%83%E8%A7%A3%E9%83%A8%E5%88%86%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%B8%AA%E7%BB%86%E8%8A%82

-------

问：王清芬说你在“庭外调节”中赚了很多钱？或者王清芬说你诈骗了林国付，要了很多不该要的钱，这里是不是有着什么不可告人的猫腻？

答：王清芬跟王清慧说我把林国付骗惨了，说是就用379万现金，要出了800多万东西。

我是从王清慧这里听到的这个宣传。说这个事情之前，得问问王清芬，她敢公开说这件事么？她不敢，她也就敢忽悠忽悠不知情的人。

她王清芬非常清楚，这里不仅有379万现金，还有帮回迁户回迁房子（在再审现场王清芬亲自说她知道这件事）。

她也非常清楚，这里还有我的工资，我跟林国付谈判要工资，她还在旁边说“行了行了”。事后告诉我说，一年工资20万不少了。

还有一个以王清芳外甥女 王桐名义购买的房产，再审现场时，王桐亲自出庭作证，说这个钱是王清芳拿的，这个房子我不打算购买，这是王清芳和林国付之间的债务关系。

林国付是用会计宇瑛来出来算账，不是林国付自己算账。如果要是我把林国付骗惨了，这个帐摆在这里这么多年，林国付能不去告我诈骗么？

所谓的庭外调解其实并不是站在法庭外面进行的另一场调解，实际上和631号调解书是同一场谈判，只是做调解书的时候，有一部分没有写入调解书。

（写入调解书内的，计算出来应该是633万，结果没有正好的数字，只挑了628万写到里面，说是633万，大家以为这个事是姐俩，很快就分钱分完了没人会在意这个细节）。

我们本应该谈出683.5万现金和116.8万房产，一共800.3万。

但最终林国付只偿还了400万现金和420万房产，一共820万。其中有一部分写入了631号调解书，有一部分没有写入631号调解书。看似好像赚了20万，实际亏大了，很多现金都变成了房子，让王清芬按比例分配她是绝对不会同意的，因为这样她要承担更多房产，并分得更少的现金。当时我们起诉林国付时，我提供了如下内容：

1， 林国付给王清芳写的借据17张，本金379万。

2， 林国付给王清芬的工资条，2011年7月9日和林国付签订，金色阳光西区（后改名玉锦苑小区）一个七层81.37平方米，一个四层64.27平方米的两个房子。 注意工资合同日期，这个时候王清芬根本没放钱进来，这个合同跟王清芬通过王清芳借钱给林国付毫无关系，林国付让王清芳给做动迁谈判，动迁这种工作众所周知非常艰难。但工资给得高

3， 2012年12月18日，王清芳以王桐名义买的一个玉锦苑的期房，首付27万（尾款28万交房时付齐）。一层39平米，二层80平米。

4， 王清芳在林国付处动迁时，2011年12月5日，帮林国付买动迁区（尚志镇花园委新建路38号）的一个动迁户隋志玲的房产一套。

花费现金46.8万元，房照一直在王清芳处，谈判后还给林国付。建筑面积101.97平方米。

其中二三四项的书面证据的复印件，在2016年11月再审，王清芳提交给了哈尔滨中院。

下面对以下四项逐一进行分析。

其中第一项，只按照账面利率，未按复利计算时，本息和是633万5650元，这里是直接引用（2013）尚民二初字第631号调解书的结果。

上述第二项，参照玉锦苑的房价，四层单价2800元，七层单价3000元。总计为： （81.37X3000）+（64.27X2800）=24.4万+18万=42.4万。这是王清芳在林国付处工作近3年，其中大部分是在做让人非常头疼的动迁户的动迁劝说工作。

上述第三项，王清芳以王桐名义买的房子，一层39平米，二层80平米，2013年10月当时市场价为一层7800元，二层5500元（当时价格）。

总价值是39X7800+80X5500=30.42万+44万=74.42万元。

但是王清芳买的时候是2012年12月18日，房子尚未盖好，林国付同意以55万元价格出卖，只交了首付27万元，尾款28万元可以在交付使用时再。

上述第四项，王清芳帮林国付买下回迁户的房子，一开始王清芳和林国付就同意按照3分利的利率，当做债务计算。所以王清芳也没当成房产处理。如果按照回迁的房产处理，王清芳会赚更多。

证据已经提交到法院，上面林国付借这笔钱的时候，就说了将来不会按回迁房给，会按现金给。这笔现金，也是王清芬提供的，王清芬对此也心知肚明，但是林国付给王清芳提供的并不是借据形式。

按照3分利计算，不复利计算，到2013年10月14日是78万元。

以上就是2013年10月跟林国付谈判前王清芬和王清芳手中的全部内容。其中包括 633.5（这里都是借据，没有房子，计算现金价值） +78（回迁户房子往低了算，算成78万借款，算房产价格更高） -28（支付王桐房子尾款需要支付现金）=683.5万现金

和42.4万（两个工资房价值） +74.4万（王桐名义下房子价值） =116.8万房产。

合计633.5万+42.4万+（74.4万-28万）+78万=800.3万左右。

以上所有内容全是按照账面利率，比如3分利和2.5分利计算。但是没有复利计算

-------

这里的事情非常复杂，调解解决容易被任何一个问题用来被人指指点点，不如干脆庭外调解就让王清芳去要吧。

庭外调解就当是王清芳和林国付的官司，要不出来就她自己活该了。

林国付这80万，将来肯定又是我张晓东一边挨骂一边去搞材料，还能有谁呀？我的罪业太深重，还没消完。

比起这几十万，不被人指指点点更让我看重。调解解决没有后患，一般不会再审，我也愿意调解处理。

比如631号调解书要是撤销或者再审，就要把王清芳，王清芬，林国付再找来，重新判一下，那王清芳肯定不要房子，就要现金。林国付在监狱里呢，他有现金么？

王清芳在2014年甚至提出正式请求，请让631号调解书再审，尚志法院给出正式回应：不再审，不服请去哈尔滨告。现在王清芳知道了，调解书是不再审的。

但如果王清芬拒绝调解，走诉讼，那这些庭外调解的要求我可以再提出来，让法院去判，比我自己调解的时候去要，给我的被人指指点点的压力也小不少。

所以：让我最满意的调解方式，就是王清芬判刑7年以上，然后按照631号调解书进行分割。让我满意程度差一点的调解方式，就是王清芬判4年以上，然后按照631号调解书进行分割。

让我不满意的调解方式，就是王清芬判了3年缓期5年执行，然后按照631号调解书进行分割。

我看重的是王清芬能判几年，跟庭外调解赔多少钱没有关系。
