1，2013年3月7日，电话录音，这里王清芬三次都说的是这369万是“条”：“我这个条是368万”，“那你拿条赶紧来，我心脏病都犯了”，“完了我拿条去了，你妈一打，369！”，

请看如下地址，第六段

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

......

王清芬：你听我说，你妈是这样啊，跟我打电话，这不，林国付起诉以后，我就回家了么。

张晓东：啊

王清芬：回家我给你妈打电话，我说“清芳啊，林国付在那了么？”，她说在那了。我说“我这个条是368万”。

张晓东 ：啊啊

王清芬：完了你妈说：“啊，368万？是不把王清泉的加里了？”，我说“没有哇”

张晓东：啊啊

王清芬：“那你拿条赶紧来，我心脏病都犯了”。

张晓东：啊啊

王清芬：完了我拿条去了，你妈一打，369！

张晓东：啊啊

王清芬：完了……369！

张晓东：还多一万，呵呵

......

对于这段录音的更多论述见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/3%EF%BC%8C2014%E5%B9%B43%E6%9C%88%EF%BC%8C%E5%BC%A0%E6%99%93%E4%B8%9C%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E4%BA%B2%E8%87%AA%E6%89%BF%E8%AE%A4%E4%B8%A4%E4%BA%BA%E5%AF%B9%E8%B4%A6%E6%98%AF369%E4%B8%87

==============================================================================================================

2，2013年3月7日，电话录音，这里，王清芬把这369万说成是复印件：“第一次你小舅送那个是原先你妈说的林国付没给她换条，你妈给我换条了，我没按换条的算，我还按我那个复印件算的”

参加如下地址：第六段，同样是第六段录音，王清芬就能前后矛盾说出两个不一样的说法

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

......

张晓东：那你那两次，你第一次你让我小舅给送来一份，但是第二次，那个，法院给的一份，它两个不一样啊，对不上啊这数。

王清芬：不一样吧，第一次你小舅送那个是原先你妈说的林国付没给她换条，你妈给我换条了，我没按换条的算，我还按我那个复印件算的，但是呢，上法院起诉复印件能起诉么？你妈把条已经都换完了，我就得拿换完这个条去起诉，知不知道，懂不懂这个？

张晓东：啊啊啊

王清芬：那你妈给我换了，法律是维护，就是有效的，就得按这个算。

......

这里，应该弄清楚：假设她说的复印件是真的，那么，是什么样的复印件？161万，还是369万？为什么你有复印件？为什么你2013年11月还用复印件算？你和王清芳之间有过什么约定，要用复印件算？你2013年11让王清泉送来的都是按复印件算的，那2013年10月你们多次对账都是369万，是不是也用复印件对账的？你是用整个369万的复印件对账，还是用161万的复印件，外加208万的借据对账？

==============================================================================================


3，2014年7月25日一审，第二次开庭庭审笔录，王清芬说369万是 “9个记账凭证，小粉票子，我上次给法庭看过。这都是废纸了，我也没带来” 


https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

见右上角109页，110页，111页

......

法官问：“除本案诉讼请求及举证的13个借据外，原告手中是否还有被告王清芳和张青山出具的欠条，有多少张，金额多少？”

原告：“没有了，还有王清芳给我写的9个记账凭证，小粉票子，我上次给法庭看过。这都是废纸了，我也没带来。”

二被告：“不对，是我写的借据，不是什么粉色票子”。

法官问：“被告抗辩原告手中还有11张共计226万的借据，原告有没有？”

原告：“没有，后来我又起诉两个案子一共65万元，加这个案件是428万元。”

二被告：不对。

法官问：“原、被告各自认可的借款本金是多少？”

原告：428万元。

二被告：369万元。

......

王清芬说369万，是“9个记账凭证，小粉票子”，而且还“我上次给法庭看过。这都是废纸了，我也没带来”。


这里，应该弄清楚：假设她说的小粉票子是真的，那么，是什么样的小粉票子？161万，还是369万？为什么你有小粉票子？为什么你2013年11月还用小粉票子算？你和王清芳之间有过什么约定，要用小粉票子件算？你2013年11让王清泉送来的都是按小粉票子算的么？小粉票子和你电话录音里提到的复印件是什么区别？

那2013年10月你们多次对账都是369万，是不是也用小粉票子对账的？你是用整个369万的小粉票子对账，还是用9张161万的小粉票子，外加208万的真实借据对账？

你说小粉票子是废纸了，为什么是“废纸”了？没变成“废纸”之前，是干什么用的？谁在时间，地点，给你的“小粉票子”，用来干什么用？


当天庭审的更多论述，见如下地址：


https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/10%EF%BC%8C%E5%AF%B9161%E4%B8%87%E6%94%B9%E6%88%90220%E4%B8%87%E7%9A%84%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%92%8C%E5%9C%B0%E7%82%B9%E8%AE%A4%E8%AF%81


=============================================================================

这是王清芬对369万到底是真实借据，还是复印件，还是粉色小票子的，自相矛盾的三次描述。

这些，都构成了更丰富的事件经过。这不是一个人用428万起诉，然后就什么事都没有了，然后她现在不开口说话了，我们想证明她在虚构和隐瞒事实也没更多证据。这些都证明了，这里存在着丰富的事件。

上面这些证据，外加多次对账都是369万的书证

（地址：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/1%EF%BC%8C2013%E5%B9%B410%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E6%89%8B%E5%86%99%E7%9A%84369%E4%B8%87%E5%AF%B9%E8%B4%A6%E6%B8%85%E5%8D%95

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/2%EF%BC%8C2013%E5%B9%B411%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%AE%A9%E7%8E%8B%E6%B8%85%E6%B3%89%E9%80%81%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E7%9A%84369%E4%B8%87%E7%AE%97%E8%B4%A6%E6%98%8E%E7%BB%86
）

这些证据一起，不仅充分证明了真帐是369万，而且，最最关键的是，证明了 **王清芬明知道真帐是369万，但就是想要假账，就想用428万来起诉**，其诈骗的主观意图非常明显。

本案到底证据是不是足够充分认定两人在2012年9月之后，重新认定了369万？如果应该认定369万，那对王清芬就想用428万为本金起诉的这个事，司法者和执法者打算怎么处理？

是稀里糊涂说一句：哎，拉倒吧，就按369万算就得了，428万就当没看着，就不问那么细了。

还是问清楚：你明知道369万，你们几次对账都是369万，为什么要说428万？你为什么一审，二审，再审，三次都要求按428万的本金算？

王清芳提供的证据二和证据三，是你对着什么东西写出来的369万？

你自己在家给王清芳写一个本金369万的算账明细，让王清泉送给王清芳，你是按照什么东西，写出来的这个369万？

你们是否约定428万作废，369万为真实账务关系，如果你们之间如果约定了428万作废，428万是假帐，369万才是真帐，你为什么起诉时，虚构或隐瞒了这个重大事实？并后续多次要求用428万为本金计算？

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/6%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%9C%A8%E4%B8%80%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E4%BA%8C%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E4%B8%89%E6%AC%A1%E5%BC%80%E5%BA%AD%E8%AF%B4%E4%B8%A4%E4%BA%BA%E4%B9%8B%E9%97%B4%E8%B4%A6%E5%8A%A1%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%98%AF428%E4%B8%87%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E6%98%AF369%E4%B8%87

====================================

另外，第五段录音，还有这样一段话，也可以看做王清芬对369万的一种侧面阐述

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

......

张晓东：那你就说你想，你想要多少？但是，你听我说，你听我说

王清芬：你们都会算账，你全家都会算，你们算呗，是不是？

张晓东：那全家都会算，但是，两次不一样啊，你给那两次，都……

王清芬：哎，哎，不一样。第一次我是给你面子，你妈是我妹妹，林国付没给你重复算，我不重复算。但是你重复算的，法律生效的，有条！

张晓东：重复算？利滚利啊？

王清芬：我不，我不管，你不用给我讲，你，你，小东。就攒足精神上法院。好了。

......
