这是一个2014年1月20日，王清芳写给尚志法院执行庭邵明生的申请。

大概意思就是说：王清芬说不认识林国付是丧尽天良，既然王清芬这么说，那631号调解书里的钱和房子都应该是给我一个人的，并且林国付还法院的钱都应该给我。

我把这份申请，一共4页，写到这里。

请注意：257号案是2014年2月起诉，2014年4月开庭的，2014年1月20日提交给尚志法院邵明生的申请，这并不是王清芳提交给257号判决书案的。

在一审时就加入了卷宗，现在257号案卷正卷2中，但是没当成证据在法庭上质证。看一审第一次和第二次庭审笔录，看不到对这份证据的质证。

2016年11月2日再审，王清芬当做证据提了出来，本应该是再审的证据二，但是在庭审笔录中显示成证据一。

王清芬提出来这份王清芳写给邵明生的证据后，再审法官甚至抢在王清芳前就否认了王清芬的观点：再审法官问：“法院照王清芳写这个执行了么？王清芳这么写完，法院把钱给王清芳了么？”，王清芬说没给。

但是需要听当时庭审录音才能听到，庭审笔录中与此内容有点不一样，庭审笔录写的是：“钱和房子都给谁了？”，王清芬说谁都没给。

听庭审录音你会觉得，法官是调查了这个情况的，当时说的是是一种反问句。但是看庭审记录，你会觉得这是一个疑问句。

庭审记录见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%86%8D%E5%AE%A1%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E8%AE%B0%E5%BD%95%EF%BC%882016%E5%B9%B411%E6%9C%882%E6%97%A5%EF%BC%8C3%E6%97%A5%EF%BC%89

====================

邵明生，是执行631号调解书案的尚志法院执行庭的一个普通执行法官。时任执行庭庭长叫王鸿诺。

2014年1月，所有钱都已经到了法院，但是王清芬拿了237万块钱不还王清芳条。王清芳授权她取走237万之后，王清芬去找立案庭王玉柱要用手里的条立案起诉王清芳。王清芳接到王玉柱电话之后，拒绝再授权王清芬取钱。

王玉柱就是631号调解书案的调解法官，见631号卷宗中王玉柱的名字，见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/18%EF%BC%8C%E8%B5%B7%E8%AF%89%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98379%E4%B8%87%E5%8F%8A%E5%8D%B7%E5%AE%97%E9%87%8C%E5%BA%AD%E5%A4%96%E8%B0%83%E8%A7%A3%E8%AF%81%E6%8D%AE/631%E5%8F%B7%E8%B0%83%E8%A7%A3%E4%B9%A6%E5%8D%B7%E5%AE%97%EF%BC%8C%E5%8D%B7%E5%AE%97%E5%86%85%E5%8C%85%E6%8B%AC%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%BA%AD%E5%A4%96%E8%B0%83%E8%A7%A3%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE

王玉柱对本案非常清楚，这是两个人起诉林国付，要出了钱和房子，剩下的就是再分钱和房子的事情，王玉柱既是631号调解书案的调解法官，也是尚志法院时任立案庭庭长。

当时是立案审核制，王清芬又用这笔钱起诉王清芳的案子该不该立，王玉柱对案情非常了解，两人把钱都要成房子了，王清芬又起诉全要钱，知道了这个情节的话，你作为一个知情且公正的法官，你不应该立案。

这不是说一个不知情的法官审查不严的事情，这是一个完全知情且办案的法官，就要给王清芬立案的事情。

王清芳，王清慧，张晓东，去法庭亲自找王玉柱说明情况，要求王玉柱不能立案，而且要求王玉柱帮忙调解。当初你王清芬是签订了这种既有房子又有钱的调解书的。两个人在631号调解书框架下，把林国付还的这些东西，分一分就可以了。

王玉柱当着三个人的面给王清芬打了个电话，然后跟三个人，大概意思就是说：王清芬坚持要立案，我管不了。王玉柱是怎么在这么清楚地知道案情的情况下立的案？有些事情，我没提供就不好直接说了。

王清芬取走237万之后，还去王玉柱处要求立案起诉王清芳。王清芳拒绝授权王清芳取钱，王清芬也拒绝授权王清芳取钱。

法院说：你们两个都是631号调解书起诉林国付的原告，必须一方授权另一方取钱，法院才能把钱给你们。有一个不同意，另外一个都不能取钱。

于是，王清芳给法院写了这封信，一共4页，还有一个电话录音，要求取走林国付偿还的400万现金中，剩余的100多万。

王清芳信中说，王清芬2013年12月1日，在电话录音里说了，她不认识林国付，她就问王清芳要钱。所以林国付还的钱都应该给王清芳。

但即使王清芬电话录音里说了这些话，王清芳写了这封信，法院依然认定，两个人的陈述都和631号调解书冲突，631号调解书明明写着两个人都是原告，任何一个人不签字，都不准单独把林国付还的钱拿走。

============================

如果两个人都说一件事，是不是这件事就一定能成立呢？并不是。尤其关键的是不能和现有证据冲突。现在看来法院这一点上做的没有问题。

1，王清芳说钱应该给王清芳，王清芬说钱应该给王清芬。两个人并没有达成一致，也没有达成新的调解书。

2，两个人说的内容和证据相矛盾，尤其是和最大的一份证据：631号调解书矛盾；也和王清芬和张晓东的电话录音也矛盾，王清芬在电话里录音里说：起诉林国付的案子里，我这里是368万，结果一打是369万。

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/3%EF%BC%8C2014%E5%B9%B43%E6%9C%88%EF%BC%8C%E5%BC%A0%E6%99%93%E4%B8%9C%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E4%BA%B2%E8%87%AA%E6%89%BF%E8%AE%A4%E4%B8%A4%E4%BA%BA%E5%AF%B9%E8%B4%A6%E6%98%AF369%E4%B8%87

王清芳还申请了631号调解书再审，认为这个案子王清芬不承认她去要出一堆房子的谈判结果了，现在她说她不认识林国付了，不问林国付要钱了，就要问王清芳要钱了，王清芳想要要求631号再审，这回只剩她和林国付两个人，就只要现金。而且向尚志法院写了一个申请631号调解书案再审的申请。

但是2014年3月14日，尚志法院给王清芳打电话告诉王清芳，领导研究了调解书不再审，想再审调解书，你得去哈尔滨告。

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E8%A7%A3%E7%AD%94/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%8F%90%E5%88%B0%E7%9A%84%E4%B8%89%E4%B8%AA%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%86%99%E7%BB%99%E9%82%B5%E6%98%8E%E7%94%9F%E7%9A%84%E4%BF%A1/2014%E5%B9%B43%E6%9C%8814%E6%97%A5%EF%BC%8C%E5%B0%9A%E5%BF%97%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E6%89%93%E7%94%B5%E8%AF%9D%E4%B8%8D%E5%86%8D%E5%AE%A1631%E5%8F%B7%E8%B0%83%E8%A7%A3%E4%B9%A6

王清芳后来也咨询了律师：调解书签订之后就生效，而且不像判决还能上诉。而且林国付资金被解封之后，一堆林国付的债主蜂拥而至，再审向林国付索赔也不利。所以虽然王清芬说她不认识林国付就问王清芳要钱，还躲着王清芳不见，但是也没法再审631号调解书，王清芳也只有一条路可走，只能是在尊重631号调解书的前提下，尊重王清芬和王清芳都是林国付的原告的基础上进行财产分割。

王清芳也知道了自己写给邵明生的申请也是一个违背631号调解书的一个错误申请，法院也不会同意。

于是王清芳在2014年4月15日，一审第一次开庭审理就提交给法院一份《情况说明》，后几页里也希望王清芬也尊重631号调解书，王清芬是林国付的原告，并在此基础上进行分割。王清芳还在林国付偿还的所有现金和房票组合里，给王清芬分割了一份高达521万的分割协议。原文内容是：

**“我也还希望她承认自己是作为林国付的原告，把钱全都借给林国付了，并不是把钱借给我了。然后我们能坐下来和平地谈究竟每个人该得多少钱才算公平公正，符合良心道义的”**

这个观点从一审第一次开庭，一直坚持到再审，再审时律师也给出了一个专业意见：债务转移，和这个回归631号调解书重新财产分割的观点也是一致的

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%9F%BA%E5%B1%82%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%92%8C%E4%B8%AD%E7%BA%A7%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%83%BD%E6%9C%89%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BB%BD%E3%80%8A%E6%83%85%E5%86%B5%E8%AF%B4%E6%98%8E%E3%80%8B

3，王清芳说林国付还的钱都是还王清芳的，这是王清芳的个人观点，并不是在陈述事实。

事实是什么，起诉林国付的379万借据全都是王清芳提供的啦，两个人一起作为原告起诉林国付啦，王清芬去谈判说就要400万就比要不着强啦，这都是在陈述事实。但是你说这钱都是还你一个人的，那都是你认为的不专业的观点。

律师给出的专业观点是：631号调解书也清楚地说明王清芬，王清芳都是林国付的原告。379万都是王清芳提供的借据，但是却两个人都当做原告起诉林国付，说明这里存在债务转移：

2013年10月之前，林国付只欠你一个人的，债务转移之后，债务还是这么大，但是林国付就是欠两个人的。


4，这份钱没有给到王清芳，这份申请也没起到任何作用。如果这份申请起了作用，王清芬分得237万，剩下的钱及时分给王清芳，可能王清芳的损失也不会这么大。

但是这份钱没有给王清芳。257号判决书后，就执行给了王清芬。

王清芳的外债没法及时偿还；

王清芬谈判只要400万现金，其他都要成了尚未竣工的房子，房子的风险还要王清芳一个人承担；

王清芳还要承担被王清芬诈骗的金额；

利息还要算到给付之日；

王清芳还要背负“欠钱不还”的名誉损失被诈骗分子和王清芬的一堆“粉丝”指指点点。

一个正常人，应该咽不下这口气。


5，从道德层面上说，这段是道德层面的事情，不从法律角度考虑。王清芳这么说的原因，是因为王清芬早就再2013年12月1日和2013年12月2日，她就表达了她不认识林国付的观点，她说她跟林国付说不上话，就问王清芳要钱。

是王清芬2013年12月1日先说的她不认识林国付，她就问王清芳要钱。从这份给邵明生的4页申请里，王清芳也多次描述：是王清芬先说不认识林国付，就把钱借给王清芳了。才有了王清芳这个申请。

2013年12月1日和张晓东的电话录音，见如下地址，第四段录音：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

王清芬描述说：

...

张晓东：恩？

**王清芬：我吧，不认识林国付，林国付我一回没见到过他。**

张晓东：啊，全是……

王清芬：就我有一回，上上次上那个售楼处去，去问，跟杨彩霞一起去问杨彩霞的事时候。看着过，看着过林国付一回。你妈说，这是我们林总。这是我大姐。就这么一回，是吧小东。我不认识他，没见过他。

张晓东：啊啊啊

**王清芬：完了都是呢，我给你妈钱都是你妈给我打条，你妈，你妈给林国付钱，你妈给林国付，林国付给你妈打条。林国付没给我打过条**

张晓东：啊啊啊

王清芬：啊，是这么回事

...

还有2013年12月2日（这段纯属道德争辩，当时没有提交给法院，但是也给王清芳，王清慧，王清泉等人听过）

见如下地址：录音4之后，补充的第2段.doc

在这段2013年12月2日的录音里，张晓东一直强调要两个人“共同承担风雨”，就暗示王清芬王清芳应该一起分房子和钱，但是王清芬却说“我也没看到林国付，我卡，我那钱都转到你妈卡里，我也没给他（林国付），跟他说啥话呀？”，就只想起诉王清芳，问王清芳要钱。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/Evidence-main/9%E6%AE%B5%E5%BD%95%E9%9F%B3%E5%92%8C8%E6%AE%B5%E6%96%87%E5%AD%97%E6%95%B4%E7%90%86

......

**王清芬：我说什么？我也没看到林国付，我也不认识林国付，林国付也没给我打条，我把钱送给你小东，我送给你，你送给谁，跟我都没有关系。**

张晓东：啊啊啊

王清芬：啊，那个，不能，我不能解释这个事，你知道么？

张晓东：啊呵呵

**王清芬：我也没看到林国付，我卡，我那钱都转到你妈卡里，我也没给他（林国付）…，跟他说啥话呀？**

张晓东：啊啊

王清芬：小东，就你的朋友借钱，你在那开发商借钱，给开发商借钱，我把钱打你卡里

......


2014年1月20日，王清芳给邵明生写的申请，要晚于2013年12月1日50天。这50天里，王清芳多次找中间人表达要见面好好算账的意愿。王清芬全部拒绝，拿了钱不还条，一直玩失踪。

2014年3月7日，王清芬第五段电话录音和第六段电话录音里，用这个事情问张晓东，试图把第一次说出“王清芬不认识林国付”这句话的责任推给王清芳。

张晓东在电话录音里也表达了这个观点，不是你先说你不认识林国付么？不是你说“我妈欠你的钱，然后林国付又欠我妈钱，不是这么回事么”？

王清芬回复说：“你听我说也没有用，我听你说也没有用，因为你大姨没有文化，确实说话也有，也有，可能是也，也干啥，就上法院去说吧”

电话录音原文如下，见如下地址：第五段录音

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

......

王清芬：就这些，你妈给不给，你给不给你妈，那个跟我都没关系，因为你跟你妈。但是你妈要是说了解细情的话，你问我的话都真实的答复你了，那行。那顶上

张晓东：恩

**王清芬：那个录音顶上，体现什么了？体现你妈欠我钱了么？说那句话了么？啊？**

**张晓东：录音顶上，我记得说了啊，说了，你说那个，你说我妈，我妈欠你的钱，然后林国付又欠我妈钱，不是这么回事么？**

**王清芬：你听我说吧，你听，你听我说也没有用，我听你说也没有用，因为你大姨没有文化，确实说话也有，也有，可能是也，也干啥，就上法院去说吧，法院开庭之后，上那去说去，我现在，你大姨上电视我都不怕磕碜了。我现在，我呵出来了。我现在我跟你说，我就是临死之前，我都得整明明白白，我这一生我这人是怎么失败的**

张晓东：不是，大姨啊，你就这样，

王清芬：是怎么成功的！

张晓东：咱和平得找一个人，你要不相信我，你要认为我能力不行……

王清芬：解决不了！

张晓东：你找一个人

王清芬：解决不了！

张晓东：找一个人，两方都能接受的人，在中间谈一下不行么？，

王清芬：解决不了！

张晓东：因为吧，如果说，如果说非得还钱

王清芬：别人都不行，都有，都有倾，都有倾向面。知道么？

......


见如下地址，第六段录音：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

......

**王清芬：判决书，根据这个，因为什么我起诉你，你说我跟林国付的钱跟我没关系，我才起诉你的。是不是？**

**张晓东：啊啊啊，不是，那不你说的，你跟我说的么？大姨？**

......

这些内容，早就论述过，这次只是用不同的语气，不同的描述方式反复论述，才能避免被读者忘了，或者换种语境就会又想不起来。

之前论述见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/Evidence-main/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%8F%90%E5%88%B0%E7%9A%84%E4%B8%89%E4%B8%AA%E8%AF%81%E6%8D%AE

==========================

另外，王清芬还提到了一个王清芳写给林国付的保证。王清芬躲着王清芳，却去找林国付要房子。

房票都在王清芳手里，她不来找王清芳分房票再去问林国付要房子，林国付能给他么？

但是林国付也用这个理由不给王清芳房子，而且当时还盛传林国付跑了，赶快要去领钥匙，换房票，否则旧房票一律作废

所以王清芳给林国付写了一个保证：大概意思就是说：房票在我手里，应该把房子钥匙给我。如果王清芬找你们麻烦，我来负责跟王清芬解释。

这是一个王清芳为了保障自己权益，写给开发商的保证书，并不是王清芳写给王清芬说你可以不承担你要出来这些房子的证据，王清芬却以此作为她可以不承担房子，只要现金的理由。

王清芳从来没有跟王清芬说过她可以不承担现金。但是王清芬躲着王清芳不见，却四处寻找如何摆脱责任的所谓“证据”。

但是王清芳写的保证书，这也只在王清芬的电话录音里提到，王清芬并没有当做证据提到法院去质证，卷宗里也没有，大概王清芬自己也觉得，没房票还去要房子这事，在法庭上说出来太丢人了吧。

电话录音见如下地址：第六段录音

......

**王清芬：你大姨做的事吧，上大道去摆，**

张晓东：我知道，如果说，那那哪咱要出这么多房子咋整，大姨，房子你要不要啊？

王清芬：要出多少房子？

张晓东：那你，谈的时候你俩都知道结果啊，要出挺多钱，要出挺多房子

**王清芬：你，你妈给法院写的信，我跟林国付没有债务关系，林国付的房子跟我也没有关系，你知不知道？因为你妈那个碟，刻的碟，你妈的信，**

**张晓东：不是，那不是你跟我说的么大姨？我问你是什么情况，你跟我说的，她也这么说的，我寻思就事实了呗。她说，就是**

王清芬：你寻思都寻思事实，

张晓东：那你俩都这么说，你俩都这么说，恩？

王清芬：上法院，法院就说，你看，王清芳承认的你跟王清芬没有债务关系啊，林国付和王清芬没有债务关系啊。林国付的房子，王清芬不要是合理的。你家有房子多，多少多，你就卖呗，不合适么？你就卖呗，卖完你给你大姨就得了呗，对不对？

张晓东：那玩意卖，那玩意不好卖，现在一套都没卖出去

**王清芬：不是，好卖，你爸和你妈都上那个开发商那写的，写的保证书，把钥匙都取走了。他俩负法律责任，那就证明房子就是她的呗。跟我有什么关系啊？**

张晓东：那房子你

**王清芬：你们做那事吧。你们，你家刻那碟，你家写那信，已经给我作证言了知道么？法院我都给送去了**

张晓东：啊

**王清芬：判决书，根据这个，因为什么我起诉你，你说我跟林国付的钱跟我没关系，我才起诉你的。是不是？**

**张晓东：啊啊啊，不是，那不你说的，你跟我说的么？大姨？**

王清芬：那个，你三姨那忙帮的，还有你，你爸都帮你妈挺多的忙，把这个事推动到现在，知不知道？

张晓东：啊啊

......

这段之前也论述过，地址如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/Evidence-main/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%8F%90%E5%88%B0%E7%9A%84%E4%B8%89%E4%B8%AA%E8%AF%81%E6%8D%AE
