法律一直在在变化中。我虽然不是专业的法律学者，但是家里摊上这种事，对相关法律也不得不关心。耗费了我大量的时间去学一些可能将来再也用不到的东西，同时也确实让我涨了不少见识，一个我之前曾认为很简单的犯罪，在中国却长期处于一个立法和司法双混乱的局面。

我们先抛开王清芬这个案件不谈，假设有这样一个想象中的案件，犯罪嫌疑人A，借给B人民币2万块钱，B给A写了一个借条：B向A借款2万元。利息2分，一年后还。

A看借条上“2”和“万”中间还有一个空，就把借条上2后面偷偷加了一个“0”字，从人民币2万元变成了人民币20万元，一年后，向法院起诉。法院受理，B说这里只是2万元，并不是20万元，并给出了充分的证据，但是种种原因，法院并且没有采纳B的意见，接受了A的主张，连本带利判决24.8万，并把B抓进监狱，强制执行后才放人。

8年多过去了，B负债累累，家破人亡，老公积郁成疾死了，儿子与其关系破裂。八年来B不断上访上告，说A是诈骗，突然八年后的某一天，法院终于看明白了B的证据是充分的，确实是2万元，不是20万。A连本带利的犯罪金额超过20万，达到了诈骗罪的“重大金额”标准。在上述事实证据充分的前提下，请问：A犯罪不犯罪？A犯了什么罪？

我认为，自从人类历史有法律以来，任何一个国家的任何一个思想正常的人，都会认为A犯罪了，应该受到刑事惩罚。

但是A犯的什么罪？注意上面的案例，我不是在讨论A欺骗法庭被当庭揭穿的问题。我说得是：A不仅实施了欺诈，而且欺诈成功，法院也错判，给B也造成巨大损失，B一直上告，全部事实8年后才被司法部门发现的问题。

当庭被发现了应该怎么判，我不关心，我也不讨论，你是觉得应该当庭就抓起来，还是想说一声“大姐你别这么玩啊”，你都可以额外再开一个帖子，那对我想要讨论的事情也没有什么意义。

我现在就关心这种8年多才发现判错了的案子，应该给A定什么罪。

我们按时间顺序来整理一下在当代中国，可能遇到的法律困境。

我清楚地知道有些更法治的国家里也有个别冤案。但往往都是个案。但是上面我说的发生在中国的2万改成20万，请大家注意，这不是一个个案，也可能是3万改成30万，也可能是把利息2分改成3分，我希望大家明白我这里说的是一系列案件，代表一个非常庞大的案件群。毫不夸张地说，也即将代表后续到来的一批案件。

================

A把2万改成20万，去起诉，并成功，被害人B，八年来承受了外人想象不到的屈辱和痛苦，不断上告，8年后，终于被司法部门发现这是一起A实施的欺诈类案件。

我们假设司法部门没想过要去掩饰自己的错判，比如给B定个什么罪名抓起来就没人上访告他们了这种“务实类”的做法。我们假设要解决问题而不是解决提问题的人。

我们就假设一切都是合规处理：应该不应该立案侦查？应该给A定什么罪？

首先说应该不应该立案侦查。

答案是应该。首先，B递交过状告A诈骗的书面材料，并请求移送公安机关，存在卷宗。

其次，诈骗罪在中国，不是“需要告诉才受理的”的刑事犯罪。中国法律规定“告诉才受理”的刑事犯罪种类是少数。https://mip.64365.com/zs/1043207.aspx

即使B不告，如果办案人员在调查中发现有诈骗嫌疑，也应该立案侦查。更何况，B还多次书面请求将 A 移交公安机关处理。

虽然发生在中国的事情经常很奇妙，但我们依然是不讨论这种“不得罪人”的“务实”国情：非要B无限多次多种场合甚至最好天天跟着办案人员屁股后面告告告。

再献上一笔钱，执法人员才犹抱琵琶半遮面似地跟A说：“哎呀，可不是俺们要抓你呀，是小B催得太急了呀，哎呀呀，大姐您可别记恨俺们”。

我们不去考虑那种“告诉”了也不受理的黑暗面，我们这篇文章就假设办案人员都秉公执法，依法办案。我们假设办案人员都是那种很珍惜自己名声。

尽量避免在历史上留给后人一个问号“为什么这么明显的把2万改成20万的刑事案件，案卷里B告了这么多次，这么多办案人员CDEFGHIJKLMNOPQ也发现了犯罪事实，却没有任何一个人去立案侦查呢？”这种疑问。

首先可能想到的是给A定诈骗罪，因为A这明显就是一个“以非法占有为目的，用虚构事实或者隐瞒真象的方法，骗取公私财物的行为”。

但是这里有一个问题，B从来没有被欺骗，B这八年来，一直在喊冤，从始至终B都知道是2万块，不是20万块。受骗的是法院，法院判决处分了B的财产，这看起来依然符合诈骗罪么？

我个人认为应该属于诈骗，比如我曾经看到过一个电信诈骗的案例：有个人冒充老板，给出纳员打电话，说自己嫖娼被警察抓了，赶快给某警官打一万块钱来，那个会计就用老板的钱，打了一万块钱。结果对方不是他老板，也没嫖娼，这个会计被骗了。

这也是基于错误认识处分了不是自己的财产，会计被骗，会计错误处分的是老板的财产，但也被当做一种诈骗处理——电信诈骗。你能说这个实施电信诈骗的骗子没有犯罪，不应该被追究刑事责任么？

正如法院被骗，基于对事实的错误认识，法院判决处分的也不是法院的财产，处分的也是别人的财产，那把2万改成20万的不法分子应该无罪释放么？

这么一说，似乎也可以认为，被诈骗不一定就是处分自己的财产，处分别人财产也应该算作被诈骗。事情要是这么简单就太好了。

不巧的是，2002年，那个中国GDP只是现在的一个零头的年代，最高人民检察院法律政策研究室，发布了一个不算法律，但是却引起极大争议的《答复》：

**2002年《最高人民检察院法律政策研究室关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》规定，**

**以非法占有为目的，通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为所侵害的主要是人民法院正常的审判活动，**

**可以由人民法院依照民事诉讼法的有关规定作出处理，不宜以诈骗罪追究行为人的刑事责任。**

**如果行为人伪造证据时，实施了伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章的行为构成犯罪的，应当依照刑法第二百八十条第二款的规定，以伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪追究刑事责任；**

**如果行为人有指使他人作伪证行为，构成犯罪的应当依照刑法第三百零七条第一款的规定，以妨害作证罪追究刑事责任。**

四年后，2006年，最高人民法院的研究室，也对这个2002年最高检答复表示同意。

**2006年最高人民法院研究室《关于伪造证据通过诉讼获取他人财物的行为如何适用法律问题的批复》(法研〔2006〕73号)中明确,审理此类案件时可参酌适用《2002年最高检答复》的规定。**

=================================

有了这两个答复和批复条款之后，小A理直气壮地说，我把2万改成20万，我就承认了我是伪造证据，但最高检和最高法的研究室都明确说了，不宜按诈骗罪处理，所以我无罪。

如果小A说得有道理，是不是真的在中国大陆，任何人都可以随便把2万改成20万，或者把2分利改成3分利，法院当庭检查不出来就赚了，检查当庭出来也没事呢？

如果当庭检查不出来，下了错误判决，给无辜受害者一家造成巨大痛苦，8年后又检查出来，是不是也“不宜”按诈骗罪处理？

就是我在上面举的那个把2万改成20万，8年后才被发现的这个案子里，小A是不是应该无罪释放？

如果仔细看最高人民检察院的用词：“所侵害的主要是人民法院正常的审判活动” **“不宜”** 以诈骗罪追究行为人的刑事责任。

当庭检查出来了，是侵害人民法院的审判活动，当庭要是没检查出来，错判八年才发现的话，这八年，受害人的精神和财产难道就没受侵害么？

这已经不符合“所侵害的主要是人民法院正常的审判活动”这个前提条件。我们在谈2018年《检察日报》文章时还会再谈到，先继续看。

但是最高检，即使没考虑到错判八年才发现的情况，也没说伪造证据骗取民事裁判的行为就无罪释放，而是说：如果触犯了做伪证，伪造公章等等行为，还要按刑法相应条款处理。

而且最终，如果真的某个行为，按刑法其他条款都处理不了的话，最高检的用词也很有分寸，“不宜”不是“不应”“不能”，最高检的答复也没有堵住“诈骗罪”这个罪名的可能性，还是可以定诈骗罪的。

“不宜”和“不应”的区别是：“不宜”不是强制性条款，“不应”这才是强制性条款。

这种“不宜”和“不应”用词的区别，我在从事建筑相关工作的时候，经常可以从中国的一些建筑规范上看到。这里给大家找一篇文章：

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1728984270598159201&wfr=spider&for=pc

《专家谈城市无障碍设施新国标：部分规范从“不宜”改为“不应”是社会进步》

======================

虽然最高检的用词很有分寸，但在权威的法律网站上，对两高的这个答复和批复，反响很激烈。

《中国法院网》2010年5月的一篇文章。中国法院网是经最高人民法院批准成立,经国务院新闻办公室批准从事登载新闻业务的综合性新闻网站,并经国家广电总局批准自办视频播放业务。

https://www.chinacourt.org/article/detail/2010/05/id/410214.shtml

《建议增设“诉讼欺诈罪”之我见》

2010-05-24 13:31:42 | 来源：中国法院网福建频道 | 作者：钟继旺

我们记住“chinacourt.org”这个域名，后面还会遇到。

然后来看这篇文章。全文在上，下面是节选的内容

**。。。目前我国《刑法》尚未对诉讼欺诈作出明确规定，对此问题最正式的文件是最高人民检察院法律政策研究室2002年10月14日《关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》（以下简称“《答复》”）。该《答复》称：“以非法占有为目的，通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为所侵害的主要是人民法院正常的审判活动，可以由人民法院依照《民事诉讼法》的有关规定做出处理，不宜以诈骗罪追究行为人的刑事责任。。。**

**。。。诉讼欺诈是指行为人故意虚构事实，伪造证据；或者故意隐瞒事实，取舍证据，从而向法院提起民事诉讼，或者利用虚假仲裁裁决、公证文书申请执行，致使法院依据不全或虚假事实做出有利于自己的裁判或执行，获取他人数额较大财产或财产性利益的行为，因此也有虚假诉讼、诉讼诈骗、恶意诉讼、民事诉讼欺诈之称。近年来，诉讼欺诈行为频发呈全国蔓延趋势，不仅严重侵害了利害关系人的合法权益，浪费了宝贵的司法资源，也极大损害了司法的公信力。但因法无明规导致各地处罚手法不一。有的按敲诈勒索罪处罚；有的按诈骗罪处罚；有的按抢劫罪处罚；有的诉讼欺诈本身不够成犯罪，但如果其行为符合其他犯罪的构成要件，则以相应犯罪论处；有的仅仅以其妨碍民事诉讼对其采取司法拘留等强制措施；有的什么处罚都没有，使不法分子逍遥法外。这种处罚乱象不利于法制建设，应引起社会各界，特别是立法机关、司法界和法学界的高度关注，通过立法解释、司法解释层面有效打击这种犯罪行为，从而还市场、社会一个公平、正义、有序、诚信的环境和秩序，排除许多企业法人和公民以及法院仍在面临的诉讼欺诈的严重威胁。。。**

这篇2010年的文章，强烈呼吁要建立“诉讼欺诈罪”，“还市场、社会一个公平、正义、有序、诚信的环境和秩序”，否则2002年最高检的这个答复，实在是引起太大混乱。“有的按敲诈勒索罪处罚；有的按诈骗罪处罚；有的按抢劫罪处罚；有的诉讼欺诈本身不够成犯罪，但如果其行为符合其他犯罪的构成要件，则以相应犯罪论处；有的仅仅以其妨碍民事诉讼对其采取司法拘留等强制措施；有的什么处罚都没有，使不法分子逍遥法外”。

这篇文章实际上用词实际上已经非常激动 **“极大损害了司法的公信力”** **“排除许多企业法人和公民以及法院仍在面临的诉讼欺诈的严重威胁”**，**还市场、社会一个公平、正义、有序、诚信的环境和秩序**

既然2010年就有人提议建立的“诉讼欺诈罪”，为什么现在2022年了，都没能实现呢？我个人以为原因如下：

对于像小A这种，把2万改成20万，欺诈成功，给法律的尊严和被害人带来巨大损失，按理来说，这么明显的欺诈，可以按一般诈骗罪处理，最高检2002年居然还整出一个“不宜”按诈骗罪处理的答复来。

如果这个时候搞一个“诉讼欺诈罪”，把骗取法院的判决当做一个新罪名来处理，那就说明，之前的中国《刑法》，连把借据上的2万改成20万这么简单的一种犯罪方式都没法处罚。

那立法者在道义上，就要承担“从1949年以来，就没有很好的维护法律秩序”的一个历史包袱。

而且，2002年到2010年之间，所有这些犯罪分子，都会因为“法无明文规定不为罪”“法不溯及既往”，来给自己找一个借口说：2010年才有“诉讼欺诈罪”，那我之前的，尤其是在2002年到2010年之间把2万改成20万这种行为，不受刑法制约，你们没权按照刑法处置我。

2002年到2010年之间，由于“诈骗罪”“敲诈勒索罪”受到处罚的人，甚至不排除有很多人会说，我犯的是“诉讼欺诈罪”，但是这个罪名2010年才有，你们按敲诈勒索，诈骗处理我，我不服，我要伸冤。不排除2002年之前，受到法律处罚，甚至尚在服刑的人，也要表达不满。

这会造成大批犯罪分子不仅得不到应有惩罚，得到应有惩罚的，甚至可能都要制造一些社会舆论要求“平反”，显然不利于社会“稳定”。

把2万改成20万，把2分改成3分，这种犯罪可想而知也不是一个很罕见的犯罪方式。上面文章中也提到“近年来，诉讼欺诈行为频发呈全国蔓延趋势，不仅严重侵害了利害关系人的合法权益，浪费了宝贵的司法资源，也极大损害了司法的公信力”。

我认为，这个“稳定”因素才是这个“诉讼欺诈罪”迟迟没有被加入刑法的原因。

有人说，2015年刑法，不是增加了一个“虚假诉讼罪”么？不就是解决这个问题的么？

实际上2015年刑法修正案的这个“虚假诉讼罪”，从建立之初，就从来都处理不了这个把2万改成20万的犯罪行为。大家先记住这个结果，后面我还会再说。

==============================

这类建议新建一个刑法新罪名的文章还有很多。

下面再举一个，也是2010年的一篇，依然是“chinacourt.org”这个域名上的，比上一篇时间上还早2个月。



2010-03-12 10:33:52 | 来源：中国法院网重庆频道 | 作者：刘颖华

https://www.chinacourt.org/article/detail/2010/03/id/398935.shtml

全文在上面，部分节选如下：

1、第一种观点认为涉嫌犯罪的诉讼欺诈行为构成诉讼诈骗，应该定诈骗罪。
2、第二种观点认为构成敲诈勒索罪
3、第三种观点认为，诉讼欺诈行为不成立诈骗罪,但如果其行为符合其他犯罪的构成要件,则以相应犯罪论处。
4、第四种观点认为构成妨害司法罪。**该行为的本质在于通过伪造证据既骗到了财物又妨碍了司法公正，明显比诈骗行为更具有社会危害性,所以应当将上述行为规定在刑法第六章第二节妨碍司法罪中**
5、第五种观点认为鉴于“诉讼欺诈”行为主要是通过伪造证据,妨害人民法院的正常审判活动,因而将该行为归于伪证罪较为适宜。
6、第六种观点认为诉讼欺诈行为既有犯罪性,又有应受刑罚处罚性,在法律对此行为没有明确规定的情况下,司法机关应通过自由裁量对该行为以诉讼欺诈罪论处,并将此罪纳入妨害司法罪的客体范畴。当然也可以诈骗罪或直接以妨害作证罪论处。这种观点实质上主张赋予司法机关较大的自由裁量权,或定诈骗罪或定妨害作证罪,完全由司法机关决定。
7、“第七种观点认为上述行为不构成犯罪”。如果“法院对被害人的财产作出了错误的处分，应当承担国家赔偿责任”

这篇《诉讼欺诈侵财行为定性》和上一篇《建议增设“诉讼欺诈罪”之我见》一样，依然表达的是：《最高人民检察院法律政策研究室关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》导致了在司法实践中比较混乱。

我个人认为，这也给司法腐败留下了巨大空间。对于一些腐败的法官————中国每年都要处理大量腐败法官————

犯罪分子不给腐败的法官送钱，这个罪可以大到比普通的诈骗罪还要大，因为不仅骗钱，还干扰司法程序，确实社会危害比单纯的骗钱危害更大。

犯罪分子给腐败的法官送了钱，这个比诈骗还要有危害的罪，甚至可以无罪释放。法官可以说“法无明文规定不为罪”。甚至让全国人民为犯罪分子埋单，法院如果做出错误判决，还“应该承担国家赔偿责任”。

更极端的甚至不排除有可能形成“产业链”，个别不法分子，跟法官交流好，专门搞这种司法欺诈，被抓到了，法官就给她无罪释放，抓不到，就赚了。

最后，2010年3月这篇文章的作者，也主张刑法新立一个专门的“诉讼诈骗罪”。这里特别强调了一点，很可能是《最高人民检察院法律政策研究室关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》没想到的

“法院判决和仲裁裁决的错误(指的是终局裁判)，给对方、第三人造成了重大损失”，《最高人民检察院法律政策研究室关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》只说了“侵害的主要是人民法院正常的审判活动”。

作者原文如下：

......

**诉讼欺诈侵财行为无疑比一般的诈骗行为和敲诈勒索行为具有更大的社会危害性。所以诉讼欺诈侵财行为的危害达到一定程度时满足刑法总则规定的犯罪的定义和特征**

......

**凡诉讼中当事人伪造证据，情节较为严重的，即构成诉讼诈骗罪，可追究其刑事责任。**
**所谓情节严重，应同时包含以下几个要素：1、伪造主要证据；2、伪造证据的目的是为了证明虚假的事实；3、导致了法院判决和仲裁裁决的错误(指的是终局裁判)；4、给对方、第三人造成了重大损失。**
**为了确保“诉讼欺诈”或“仲裁欺诈”行为被切实追究刑事责任，“民事伪证罪”应当允许受害人提起自诉，亦可以作为公诉案件侦查起诉。**
**对因为上述行为而导致人民法院判决的得出作为犯罪的既遂，而意图诈骗的数额可以作为量刑的情节。**
**鉴于该类行为侵害客体的双重性和严重的社会危害性，对该罪的法定刑也应比诈骗罪或伪造证据罪处罚的法定刑略重较为合理。**

......

=============================================

有这样的法律工作者，关心中国人的命运，是中国的幸事。但我上面也提到了，对于一个明确提出“稳定压倒一切”的政权，出于“稳定”的考虑，给2万改成20万的犯罪行为制定一个新的罪名，不合适。时间越久，越不合适。

如果是2010年新增“诉讼欺诈罪”，那么2010之前有一批不法分子将逍遥法外，如果是2022年新增“诉讼欺诈罪”，那2022年之前会有更大一批不法分子将逍遥法外。

但法律界的呼声又高，2011年，《人民法院报》，明确刊登了一个欺诈法院以诈骗罪定罪的案例，下发全国，事实上就是一个指导案例。

在两高的答复和批复没有被明确作废的时候，这个案例就非常明确的认为这就是诈骗罪。

2011年09月29日 星期四 《人民法院报》第六版“案例指导”栏目中刊登了一篇题为《以虚假诉讼骗取他人财物行为的定性》的文章。

本案案号：（2011）浙衢刑终字第41号；（2011）衢柯刑初字第9号

http://rmfyb.chinacourt.org/paper/html/2011-09/29/content_34114.htm

注意这个域名，还是那个“chinacourt.org”。

这个案例，算是给多年来，各地对两高的答复和批复不满的法律工作者一个统一的答复。

文章强调**“虚假诉讼的被害人并未陷入认识错误，也并非“自愿”交付财物，但行为人以非法占有为目的，虚构事实，通过虚假诉讼的方式骗取他人财物，数额较大的，仍应以诈骗罪定罪处罚”**

这里用了一个词：“虚假诉讼”。2011年之初，这个词的含义还是一个广义的词。只要在诉讼过程中有虚假陈述，都会用“虚假诉讼”来描述。

但虚假诉讼行为，并不一定就是2015年刑法修正案里新增的那个虚假诉讼罪，2015年新增的虚假诉讼罪，也处理不了把2万改成20万的这种不法行为。这个后面我们还会谈到。

总而言之，从2011年09月29日开始，这个把2万改成20万的行为，已经有明确的指导案例，可以被定为“诈骗罪”了。

但是这个也只是一个案例，并没有以司法解释或者新法律的形式明确规定，2002年，2006年的两高的答复和批复也没有被宣布作废。

那这个2011年的案例的作用，实际上就是加强了我上面对两高的答复和批复的那种合理的理解：

**““不宜”不是“不能”，不是说伪造证据骗取民事裁判的行为就不犯法，如果真有某个行为，按刑法其他条款都处理不了的话，还是可以定为诈骗罪的”**

也就是说，如果小A是在2014年在诉讼时，把2万改成20万，也没有伪造公章，也没有找人做伪证，就自己在借据上加了一个“0”，那无论是2002年的最高检答复中的“不宜”不是“不能”，还是2011年的一个“能”定成诈骗的案例，都支持把小A定成诈骗罪，而不是“敲诈勒索”“伪证罪”或者“妨害司法”。

======================================================

2015年，刑法出现了一个新的罪名《虚假诉讼罪》。刑法的原文是：“以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序或者严重侵害他人合法权益”

下面说一下为什么我刚才说，这个2015年新增的虚假诉讼罪，处理不了这个小A把2万改成20万的欺诈行为。

“捏造”，是一个“无中生有”的意思，比如在刑法“诬告陷害罪”里，就用过这个词。

刑法第二百四十三条　【诬告陷害罪】捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。国家机关工作人员犯前款罪的，从重处罚。不是有意诬陷，而是错告，或者检举失实的，不适用前两款的规定。

刑法明确说“不是有意诬陷，而是错告，或者检举失实的，不适用前两款的规定”。

比如说你听说了一个民间流传的故事：“某某人打某某官司给法官送了多少礼，本来不该赢的，法官判他赢了”。

如果这个故事是你随口瞎编的，某某人根本没打过这场官司，那你就是在凭空“捏造”。

但如果某某人真的打过这场官司，还真的看起来不该赢，还真的赢了，但是没有证据证明法官收了钱，那你这就不叫“捏造”。

因为这件事不是“无中生有”，只是你提供的证据可能不充分。甚至很可能你说的就是真的，只是还没被证实而已。

本着疑罪从无的精神，为了避免冤案，也不应该把你的行为当做是犯罪。所以刑法同时明确规定：“不是有意诬陷，而是错告，或者检举失实的，不适用前两款的规定”

但为了谨慎行事，就算你真听说了什么，我也不建议没有确切证据的时候，就说哪个法官收了多少钱，因为：不仅是太难举证了。而且也很难保证，对你的审判过程就一定是按照法律来。

这里是“捏造”必须是“无中生有”才能算作“捏造”的一个刑法里早就有的用词。

从刑法新增的这个法条上看，虚假诉讼是“以捏造的事实提起民事诉讼，妨害司法秩序或者严重侵害他人合法权益”，必须是“无中生有”才能叫“捏造”的话，那小A把2万改成了20万，这不是无中生有。

这个借据是小B给他写的，而且也真的有2万元借贷关系，这是在借据上的“局部篡改”，“局部篡改”就不是“无中生有”。按照刑法修正案，这不是虚假诉讼罪。

那2015年新增的这个虚假诉讼是什么意思？就是真实的凭空捏造的意思。

比如：本来我同学不欠我钱，我去起诉我同学说他欠我钱。这就是虚假诉讼。属于我单方虚假诉讼。

比如：本来我同学不欠我钱，我同学找到我说，他公司块破产了，就捏造说他欠我钱，让我起诉他，再让法院把他公司的房子判给我。这样他公司破产了之后，他公司的房子也在我这，我还能帮他保住。这也是虚假诉讼。这是原被告双方串通虚假诉讼。

包括我本人在内，对于2015年的这个新增的《虚假诉讼罪》，原本也是没有认识这么深刻的。直到我看到了四篇相关的解释。

第一篇是：2018年09月27日 星期四 《人民法院报》第三版文章，同时也是当天《检察日报》第三版文章。

http://rmfyb.chinacourt.org/paper/html/2018-09/27/content_144007.htm
http://newspaper.jcrb.com/2018/20180927/20180927_003/20180927_003_2.htm

最高人民法院 最高人民检察院
关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释
（2018年1月25日最高人民法院审判委员会第1732次会议、2018年6月13日最高人民检察院第十三届检察委员会第二次会议通过，自2018年10月1日起施行）
法释〔2018〕17号



第二篇是：2018年09月27日 星期四 《人民法院报》第三版文章

http://rmfyb.chinacourt.org/paper/html/2018-09/27/content_144011.htm

维护司法公信力 依法惩治虚假诉讼
——最高人民法院刑四庭负责人就虚假诉讼刑事案件司法解释答记者问
本报记者 孙 航

明确指出“虚假诉讼犯罪仅限于“无中生有型”行为，即凭空捏造根本不存在的民事法律关系和因该民事法律关系产生民事纠纷的情形。如果存在真实的民事法律关系，行为人采取伪造证据等手段篡改案件事实，向人民法院提起民事诉讼的，不能认定为虚假诉讼罪”。



第三篇是：2018年09月27日 《检察日报》第三版文章

http://newspaper.jcrb.com/2018/20180927/20180927_003/20180927_003_3.htm

《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》重点难点解读

缐杰　吴峤滨

明确指出：“一是虚假诉讼罪限于“无中生有型”虚假诉讼行为。《解释》明确，刑法规定的“以捏造的事实提起民事诉讼”是指捏造民事法律关系，虚构民事纠纷，向人民法院提起民事诉讼的行为。其中，“捏造”是指无中生有、凭空捏造和虚构；“事实”是指行为人据以提起民事诉讼、人民法院据以立案受理、构成民事案由的事实。“捏造事实”行为的本质是捏造民事法律关系、虚构民事纠纷，两者应同时具备、缺一不可。对于“部分篡改型”虚假诉讼行为，即民事法律关系和民事纠纷客观存在，行为人只是对具体的诉讼标的额、履行方式等部分事实作夸大或者隐瞒的行为，不属于刑法规定的虚假诉讼罪的范畴。”



第四篇是：2019年09月12日 星期四 ，《人民法院报》第六版的一篇文章。

http://rmfyb.chinacourt.org/paper/html/2019-09/12/content_159984.htm

又是这个chinacourt.org域名。

《虚假诉讼罪具体适用中的两个问题》

里面明确指出：“将“部分篡改型”行为排除在虚假诉讼罪之外是对刑法进行文义解释和体系解释的结果。对刑法的解释应当以条文的文义为基础，并注意与其他刑法条文间的相互协调，否则可能违反罪刑法定原则。根据刑法第三百零七条之一的规定，虚假诉讼罪的行为方式是“以捏造的事实提起民事诉讼”。从文义上理解，“捏造”一般是指无中生有、凭空虚构，完全没有依据、仅靠自己的主观想像臆造事物，与“杜撰”“虚构”等属于同义词。从文义解释的角度出发，虚假诉讼犯罪行为原则上应当限定为使民事法律关系从无到有的情形。另外，刑法第二百四十三条关于诬告陷害罪的规定、第二百四十六条关于诽谤罪的规定等多个条文均使用了“捏造”一词，理论和实践中均认为，上述刑法条文中的“捏造”均是指无中生有、凭空虚构特定事实。根据体系解释原则，除有特殊理由外，不同刑法条文中的同一词语的含义应当尽量保持一致，因此，虚假诉讼罪中的“捏造”也应限定为无中生有、凭空虚构。对既有民事法律关系进行部分篡改的行为，不应认定为虚假诉讼罪。”

以上所有内容均说明一个问题：2015年的虚假诉讼罪的刑法条文已经明确了，必须是完全无中生有的“捏造”，才属于虚假诉讼罪。2018年和2019年最高检和最高法这些文章，不是对2015年的虚假诉讼罪做了修改，而是本来2015年的刑法就是这个意思。2018年和2019年的文章，只是告诉大家不要误解2015年的刑法修正案。

这些文章与2015年刑法修正案的先后顺序是这样的：

先有2015年刑法修正案的《虚假诉讼罪》的描述，然后有2018年10月1日起执行的《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》。

因为如果没有虚假诉讼罪，也不会有什么若干问题，也不用解释。而且一个是2015年生效的，一个是2018年生效的。先后顺序也很明显。

之后紧接着同一天，2018年9月27日，《人民法院报》《检察日报》第三版的文章

《<关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释>重点难点解读》

《维护司法公信力 依法惩治虚假诉讼——最高人民法院刑四庭负责人就虚假诉讼刑事案件司法解释答记者问》

在时间上，是和《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》是同时出现。

两篇文章从内容的逻辑上看，

《<关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释>重点难点解读》

《维护司法公信力 依法惩治虚假诉讼——最高人民法院刑四庭负责人就虚假诉讼刑事案件司法解释答记者问》

都提到了《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》。所以如果不是先有《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》，就不会有

《<关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释>重点难点解读》

《维护司法公信力 依法惩治虚假诉讼——最高人民法院刑四庭负责人就虚假诉讼刑事案件司法解释答记者问》

所以

《<关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释>重点难点解读》

《维护司法公信力 依法惩治虚假诉讼——最高人民法院刑四庭负责人就虚假诉讼刑事案件司法解释答记者问》

这两篇文章也不会

比《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》更早出现，最早也就是同时出现。

最后出现的文章是2019年的《虚假诉讼罪具体适用中的两个问题》，因为在这篇文章开头就写了“ 2015年11月11日施行的刑法修正案（九）增设了虚假诉讼罪。最高人民法院、最高人民检察院2018年9月26日公布了《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》（以下简称《解释》），明确了虚假诉讼罪的行为特征和定罪量刑标准等方面问题，为司法实践中准确适用本罪提供了依据，公布施行后收到了良好效果。”

如果不是先有2015年刑法修正案和2018年的的《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》，也谈不上“收到了良好效果”。

也就是说。

1，先有2015年刑法修正案。

2，再有2018年《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》

3，跟2同一天，出现了文章

《<关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释>重点难点解读》

《维护司法公信力 依法惩治虚假诉讼——最高人民法院刑四庭负责人就虚假诉讼刑事案件司法解释答记者问》

4，最后又有了2019年的《虚假诉讼罪具体适用中的两个问题》

为什么要搞清楚时间顺序呢？因为

《<关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释>重点难点解读》

《维护司法公信力 依法惩治虚假诉讼——最高人民法院刑四庭负责人就虚假诉讼刑事案件司法解释答记者问》

《虚假诉讼罪具体适用中的两个问题》

这三篇文章都是最高法和最高检的作者写的，有权威和指导意义，搞清楚时间先后便于我们理清这些作者的思路。让我们告清楚哪些是旧观点，哪些是新观点。

上面文章的时间顺序搞清楚之后，我们来看里面的一些有用的具体内容。

=====================

http://newspaper.jcrb.com/2018/20180927/20180927_003/20180927_003_3.htm

2018年09月27日

《《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》重点难点解读》

缐杰　吴峤滨

全文在上面链接里，节选其中一部分：

**“部分篡改型”虚假诉讼行为的定性处理问题**

**对“部分篡改型”虚假诉讼行为如何定性处理，是《解释》的难点问题之一。经反复研究，《解释》第7条明确，采取伪造证据等手段篡改案件事实，骗取人民法院裁判文书，构成犯罪的，依照刑法第280条、第307条等规定追究刑事责任。主要包括四方面问题：**

**一是如前文所述，“部分篡改型”虚假诉讼，不属于刑法规定的虚假诉讼罪的范畴，不应以虚假诉讼罪定罪处罚。**

**二是对“部分篡改型”虚假诉讼行为一般不宜以诈骗罪、职务侵占罪等侵财类犯罪定性处理。主要考虑：一是民事诉讼中一般采取高度盖然性的证明标准以及“谁主张谁举证”的证明责任分配方式，原告在民事诉讼过程中实施虚构诉讼标的额、篡改履行方式、履行期限等行为的具体情况比较复杂，有的是对法律规定内容理解不当，有的是出于诉讼策略的考虑，不能一概认定其主观上具有非法占有他人财产的目的。二是诚实信用原则是民事诉讼法的基本原则，要求当事人依法行使诉讼权利，履行诉讼义务，遵守诉讼秩序，自觉履行生效法律裁判。但实践中，在民事诉讼过程中违反诚实信用原则的原因也比较复杂，对“部分篡改型”虚假诉讼行为一般可以通过承担败诉后果、给予司法处罚使其受到制裁。因此，从坚持主客观相一致原则、坚持刑法谦抑性、合理控制刑事打击面等多角度考虑，对“部分篡改型”虚假诉讼行为一般不宜以侵财类犯罪定性处理。**

**三是“部分篡改型”虚假诉讼行为中的手段行为构成犯罪的,依照刑法相关规定定性处理。行为人在实施“部分篡改型”虚假诉讼行为过程中，其具体手段可能构成其他犯罪，如行为人伪造证据时伪造了某单位的印章或者行为人有指使他人作伪证的行为，对此可以依照刑法第280条、第307条等规定以伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪，妨害作证罪等犯罪定罪处罚。**

**四是2002年最高检研究室《关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》（〔2002〕高检研发第 18号，下称《2002年最高检答复》）的效力问题。《2002年最高检答复》规定：“以非法占有为目的，通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为所侵害的主要是人民法院正常的审判活动，可以由人民法院依照民事诉讼法的有关规定作出处理，不宜以诈骗罪追究行为人的刑事责任。如果行为人伪造证据时，实施了伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章的行为，构成犯罪的，应当依照刑法第280条第2款的规定，以伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪追究刑事责任；如果行为人有指使他人作伪证行为，构成犯罪的应当依照刑法第307条第1款的规定，以妨害作证罪追究刑事责任。”此后，2006年最高人民法院研究室《关于伪造证据通过诉讼获取他人财物的行为如何适用法律问题的批复》（法研〔2006〕73号）中明确，审理此类案件时可参酌适用《2002年最高检答复》的规定。刑法理论界和实务界对上述两个文件存在分歧意见，实务中也有不同处理做法。经研究我们认为，刑法修正案（九）增设虚假诉讼罪后，《2002年最高检答复》的效力仅及于虚假诉讼罪以外的情形，主要是“部分篡改型”虚假诉讼行为。**

**（作者单位：最高人民检察院法律政策研究室）**

《《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》重点难点解读》里，特别提到了2002年最高检研究室《关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》。

第四条里说了，2002年的最高检的答复，现在已经不能适用虚假诉讼罪了。只能适用于虚假诉讼罪以外的情形，主要就是“部分篡改型”。

也就是说，部分篡改型的虚假诉讼行为和方式，还要回归到之前我们从2002年“不宜”，2010年论坛反响激烈，2011年指导案例按诈骗罪那套去理解，2015年刑法修正案不处理这个事。

第三条说的是，虽然“不宜”以诈骗罪定罪，但是也不是就无罪释放，触犯了法律还是要找个合适的罪名给安上。这也是2002年就说过的事情。

第一条说“部分篡改型”虚假诉讼，虽然也是虚假诉讼的行为，或者说虚假诉讼的方式，但不是虚假诉讼罪。告诉我们要区分“虚假诉讼行为”和“虚假诉讼罪”的区别。

“部分篡改型”的行为方式，是不是虚假诉讼？是虚假诉讼。是不是刑法规定的虚假诉讼罪？不是虚假诉讼罪。

“无中生有型”的行为方式，是不是虚假诉讼？是虚假诉讼。是不是刑法规定的虚假诉讼罪？是虚假诉讼罪。

这看起来有点像绕口令，但法律上的用词就是这样。

然后我们顺便来解释这样一个问题：

2011年的指导案例，2011年09月29日 星期四 《人民法院报》第六版“案例指导”栏目中刊登了一篇题为《以虚假诉讼骗取他人财物行为的定性》的文章。

本案案号：（2011）浙衢刑终字第41号；（2011）衢柯刑初字第9号

http://rmfyb.chinacourt.org/paper/html/2011-09/29/content_34114.htm

的标题里就提到了“虚假诉讼”，描述里也是这样说的“虚假诉讼的被害人并未陷入认识错误，也并非“自愿”交付财物，但行为人以非法占有为目的，虚构事实，通过虚假诉讼的方式骗取他人财物，数额较大的，仍应以诈骗罪定罪处罚”。

这里两次提到的“虚假诉讼”。如果刚才“绕口令”里2015年“虚假诉讼罪”不包括部分篡改型的虚假诉讼行为，那么2011年这个指导性案例，是不是也不适用部分篡改型的犯罪？

答：“虚假诉讼”行为方式和“虚假诉讼罪”是两回事。

2011年的指导性案例，并不知道2015年会有刑法修正案，更不知道刑法修正案的虚假诉讼罪是否包括“部分篡改型”的犯罪。

所以2011年的案例指导中，没有区分无中生有型和局部篡改型虚假诉讼行为，是把两者都包括在内。只是2015年新刑法才把“无中生有”型虚假诉讼行为单独作为罪名列出来。

即便是2018年的《<关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释>重点难点解读》中，也是把“虚假诉讼行为”和“虚假诉讼罪”区分开来，认为“部分篡改型”虚假诉讼行为，不是刑法规定的“虚假诉讼罪”。

2018年的《<关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释>重点难点解读》原文如下：

**“一是如前文所述，“部分篡改型”虚假诉讼，不属于刑法规定的虚假诉讼罪的范畴，不应以虚假诉讼罪定罪处罚。”**

**“对于“部分篡改型”虚假诉讼行为，即民事法律关系和民事纠纷客观存在，行为人只是对具体的诉讼标的额、履行方式等部分事实作夸大或者隐瞒的行为，不属于刑法规定的虚假诉讼罪的范畴”**

所以2011年的这个指导案例，在刑法修正案增加了虚假诉讼罪之后，对“无中生有”型虚假诉讼行为方式已经没有指导意义了。那个属于2015年刑法修正案的虚假诉讼罪。但是对“部分篡改型”虚假诉讼行为方式依然是有指导意义的，可以按照诈骗罪处理。

=======================================

再看继续看《《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》重点难点解读》，里面还有什么有用的东西。

**二是对“部分篡改型”虚假诉讼行为一般不宜以诈骗罪、职务侵占罪等侵财类犯罪定性处理。主要考虑：一是民事诉讼中一般采取高度盖然性的证明标准以及“谁主张谁举证”的证明责任分配方式，原告在民事诉讼过程中实施虚构诉讼标的额、篡改履行方式、履行期限等行为的具体情况比较复杂，有的是对法律规定内容理解不当，有的是出于诉讼策略的考虑，不能一概认定其主观上具有非法占有他人财产的目的。二是诚实信用原则是民事诉讼法的基本原则，要求当事人依法行使诉讼权利，履行诉讼义务，遵守诉讼秩序，自觉履行生效法律裁判。但实践中，在民事诉讼过程中违反诚实信用原则的原因也比较复杂，对“部分篡改型”虚假诉讼行为一般可以通过承担败诉后果、给予司法处罚使其受到制裁。因此，从坚持主客观相一致原则、坚持刑法谦抑性、合理控制刑事打击面等多角度考虑，对“部分篡改型”虚假诉讼行为一般不宜以侵财类犯罪定性处理。**

第二条依然是说“不宜”以诈骗罪定罪处理，用词和2002年《最高人民检察院法律政策研究室关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》保持一致。

————顺便说一句：《《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》重点难点解读》这篇文章的作者，**作者单位：最高人民检察院法律政策研究室**

就是当初下达2002年《最高人民检察院法律政策研究室关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》那些人同一个工作单位，是不是同一个人就不清楚了。

但是这次，来自《高人民检察院法律政策研究室》的作者给了一个解释：为什么“一般不宜”以诈骗罪定罪？有两个理由。

一是：伪造证据，有可能是诉讼策略等原因，“不能一概认定其主观上具有非法占有他人财产的目的”。

二是：“违反诚实信用原则的原因也比较复杂”，“一般可以通过承担败诉后果、给予司法处罚使其受到制裁”。

给出这样的解答，着实让人费解。

《最高人民检察院法律政策研究室关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》里面说了“以非法占有为目的，通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为所侵害的主要是人民法院正常的审判活动，可以由人民法院依照民事诉讼法的有关规定作出处理，不宜以诈骗罪追究行为人的刑事责任”。

2018年了，你这里又说伪造证据“原因复杂”，不一定就是“非法占有为目的”。

如果你要担心“非法占有为目的”的判断不充分，你可以说“仅通过伪造证据这个事实，不能充分证明以非法占有为目的，不宜以诈骗罪追究”。对不对？

这样给那些能有其他证据充分证明不法分子就是“以非法占有为目的”的一点正义的阳光。

2018年给出的第二个理由是，“一般可以通过承担败诉后果，给予司法处罚使其受到制裁”。这依然还是把事情想得也太简单了。

2002年就没考虑到错判的可能，2018年依然没有考虑错判的可能。而且对于什么叫“承担败诉后果”，也语焉不详。A把2万改成20万，拿去起诉，法院要怎么做，才叫让A败诉？

判成2万叫败诉，还是驳回起诉一毛钱都不给，叫A败诉？

要是回到2万叫败诉，那这败诉得也太欢喜了，骗着了就成功，骗不着也不亏呀。这不是鼓励全国人民都去骗么？大不了回到没骗的钱数嘛。

要是一毛钱都不给了叫败诉，这符合民法原则么？还是符合哪个刑法原则？

而且，退一步讲，要是不法分子没败诉，要是胜诉了呢？不法分子胜诉了八年之后，法院才发现判错了，怎么办？

我猜是最高检研究室的人，无论是2002年还是2018年，都根本没考虑到会有这种错判多年，导致严重后果，事后又被发现错判的情形。

否则那就是说，最高检认为被害人这八年的精神和经济双重损失，完全可以忽略不计。

我总听到有人说法律面前人人平等。为什么法官审判活动受侵害就被提到，被害人经济精神双重打击八年，痛不欲生，就可以忽略不计呢？

这么整，那人人平等难道不就只是一句口号么？那不是说中华人民共和国居民，跟法官大人比起来，连畜生都不如么？

就比如我上面举的例子，2万改20万，8年后发现，被害人都家破人亡妻离子散了，不仅骗了钱，作为一个中华人民共和国居民，经济受损，全家人精神承受痛苦八年乃至产生终生不可磨灭的阴影。

然后最高检依然认为：“侵害的主要是人民法院正常的审判活动”？“不宜以诈骗罪追究责任？”

我不这么认为。

我觉得最高检在制定2002年《最高人民检察院法律政策研究室关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》时，只考虑到了当庭发现伪造证据的情形，没有考虑到错判以致产生严重后果的情形。

而且，不管最高检研究室，是真的没考虑到错判的情形，还是认为即使错判，侵害的，也主要是人民法院正常的审判活动，“不宜以诈骗罪追究责任”。

用词都很谨慎，还是那句话：“不宜”不是强制性条款。

2018年的《《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》重点难点解读》，用词也依然很谨慎。

**“一般可以通过承担败诉后果、给予司法处罚使其受到制裁” “部分篡改型虚假诉讼行为一般不宜以侵财类犯罪定性处理**

用了两个“一般”，一个“不宜”，那就说明，还有“不一般”的情形，还有“宜”的情况。

一般，有谁除了“虚构隐瞒事实”的行为之外，还能在法庭上当众说，“要按220万算，我还能要出更多钱”，这么明目张胆的表达自己主观上非法占有的目的？

一般，哪里会有明确证据表明了改回了369万，法院依然坚持认为两个人没有改回369万，只是出于不能利滚利的考虑，把才2012年之后的利息计算按369万计算，但2012年之前的还按428万算？而且一错就是八年。

对于部分篡改型的虚假诉讼行为方式，虽然不是2015年的刑法修正案的虚假诉讼罪，但只看2018年的《重点难点解读》这篇文章关于部分篡改型的观点，实际上比2002年的《答复》更进了一步。

进一步解释了为什么“不宜”，如果不符合这里提到的两个“一般”的理由，实际上就是“不一般”的情形。

===================================

2018年9月27日，《人民法院报》没有刊登《《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》重点难点解读》。为什么呢？

最高检察院的原创，自然是放到《检察日报》上。2018年9月27日同一天，《人民法院报》搞的是一个答记者问。

http://rmfyb.chinacourt.org/paper/html/2018-09/27/content_144011.htm

维护司法公信力 依法惩治虚假诉讼
——最高人民法院刑四庭负责人就虚假诉讼刑事案件司法解释答记者问
本报记者 孙 航

全文都没有提到2002年的最高检的答复。我认为对本文有帮助的是如下内容：

**“虚假诉讼罪是自2015年11月1日起施行的《刑法修正案（九）》增设的罪名。对于2015年11月1日之前发生的行为，不能以虚假诉讼罪定罪处罚；对于2015年11月1日之后发生的虚假诉讼犯罪行为，如果在《解释》施行前已经办结，且认定事实和适用法律没有错误的，不再变动，如果在《解释》施行前尚未处理或者正在处理的，应当适用《解释》的相关规定定罪量刑”

2015年之后，虽然有些办案人员对《虚假诉讼罪》的理解不太正确，但是在2018年10月1日《解释》生效期间之前就办结了的，事实和法律都没太大问题的，就不变了。

现在2018年10月1日之后，所有办案人员都应该按照这个《解释》来定罪和量刑。比如要搞清楚只有无中生有型的不法行为，才是虚假诉讼罪，部分篡改型的不法行为，不是虚假诉讼罪。

如果现在有人问我：王清芬犯虚假诉讼罪是2014年，但是2015年刑法才规定有虚假诉讼罪，法不溯及既往。所以王清芬不犯罪。

之前我会告诉她，2016年11月再审，王清芳坚持369万，王清芬却依然坚持428万，2015年的法律虽然对2014年不溯及既往，但是对2016年11月新犯的虚假诉讼罪依然有效力。

但之前的这个意见，是我对2015年虚假诉讼罪理解不够透彻的答复。

现在我会告诉她，王清芬无论是在2014年一审，还是2016年再审，都不构成2015年的虚假诉讼罪。像王清芬这种把369万说成428万的局部篡改型虚假诉讼行为，从始至终，从来都不受2015年新增的虚假诉讼罪的约束。

按照2011年的《人民法院报》指导案例，王清芬这种行为应该属于诈骗罪。也就无所谓虚假诉讼罪是否溯及既往的问题。

如果有人要是说：2015年到2018年之间，有的法官对虚假诉讼罪理解有问题的，对部分篡改型犯罪，都按虚假诉讼罪处理，然后法不溯及既往都结案了。

那我得说：刑法修正案中的虚假诉讼罪从来都没有改过，最高法2018年的答记者问明确说：认定事实和适用法律没错的，结案的不再变动，也就是说适用法律错误的，还没结案尚在处理的，都要严格按照《解释》来。结案办错的，也应该重新再办回来。

办案人员误解了虚假诉讼罪，是他们对法律理解有错误。要是哪个犯罪分子说：你们就按2015年到2018年那样再误解一次嘛，那也太不要脸了。我相信稍微正经点的办案人员应该都不会这么做，给自己办过的案件的签名上留下污点。

====================================================

2019年09月12日 星期四 ，《人民法院报》第六版的一篇文章。

http://rmfyb.chinacourt.org/paper/html/2019-09/12/content_159984.htm

《虚假诉讼罪具体适用中的两个问题》

这里是最高人民法院的两个作者写的文章。毕竟2006年最高人民法院研究室《关于伪造证据通过诉讼获取他人财物的行为如何适用法律问题的批复》(法研〔2006〕73号)也是支持过2002年《最高人民检察院法律政策研究室关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》的。

全文在上面，我节选出重要的内容：

**第五，将“部分篡改型”行为排除在虚假诉讼罪之外不会导致放纵犯罪。**

**对于在实施“部分篡改型”行为过程中伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章或者以暴力、威胁、贿买等方法阻止证人作证的，可以以伪造公司、企业、事业单位、人民团体印章罪或者妨害作证罪等罪名定罪处罚；**

**对于通过“部分篡改型”行为非法占有公私财产的，可以以诈骗罪等侵财型罪名追究其刑事责任**

2002年《最高人民检察院法律政策研究室关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》里，也提到了伪造印章，妨害作证。

但是2019年《虚假诉讼罪具体适用中的两个问题》增加了一个新内容。**“对于通过“部分篡改型”行为非法占有公私财产的，可以以诈骗罪等侵财型罪名追究其刑事责任”**

看到最高法的作者举重若轻的加了这么一句，看起来好像只是在举例，实际上着实有点让人欣慰，否则把借据2万改20万这么一个轻易就能实施的犯罪，既没伪造印章，也没妨害作证。难道中国的法律就处理不了么？

如果说最高检2018年9月27日的《《关于办理虚假诉讼刑事案件适用法律若干问题的解释》重点难点解读》和2002年的最高检研究室《关于通过伪造证据骗取法院民事裁判占有他人财物的行为如何适用法律问题的答复》一脉相承。

那这个2019年9月12日的最高法《虚假诉讼罪具体适用中的两个问题》实际上和2011年的指导案例一脉相承。

2011年09月29日 星期四 《人民法院报》第六版“案例指导”栏目中刊登了一篇题为《以虚假诉讼骗取他人财物行为的定性》的文章。

本案案号：（2011）浙衢刑终字第41号；（2011）衢柯刑初字第9号

http://rmfyb.chinacourt.org/paper/html/2011-09/29/content_34114.htm

无论是2011年的指导案例，还是2019年最高法这篇《虚假诉讼罪具体适用中的两个问题》：都明确了部分篡改型的虚假诉讼行为，如果符合“非法占有公私财产”，则可以定为诈骗罪。

至此，一个人把2万改成20万这种局部篡改的不法行为，或者把369万说成428万这种局部篡改的不法行为，该如何处理。我们也算理性了一些思路。

你能想象么？就把借据上的2万改成20万，骗了8年被发现之后，全中国的公检法部门，差点不知道该怎么办。

===========================

王清芬的案件，之前我已经说过有两件事情，一件是民事的，一件是刑事的。

第一个是已经在林国付处实行了债权，要了400万现金和一堆房票，现金分好几批给，房票有的当时还没竣工。王清芬手里拿着王清芳给写的借据，两个人还没开始分割资产。

但是王清芬取走了200余万现金，不还任何条，躲着王清芳不见，也拒绝见任何中间人，拿走了钱不履行还借据的义务，也不和王清芳结算两人之间账务。

下一批钱到了，也拒绝授权王清芳取钱，又拿着手里借据去法院起诉：试图违约631号调解书，想要达到同一个债权，在法院能要出两个不同的结果。不想承担和林国付谈判时候要的那些房子了，只想要现金。

王清芬在2014年2月起诉到法院时，对林国付债务得不到完全的清偿，只清偿了200余万，是因为王清芬一直躲着王清芳不见，拒绝接受林国付偿还的房产，只想要现金，而不是王清芳不分给她钱或现金。

相反，王清芳在王清芬没有还回来任何一张借据的前提下，就已经多次授权其取走200余万现金，而且多次主动打电话和找中间人，王清芬都清楚无误地表示：“就上法院说”。

这里还有第二个原因，也是这里的第二件事，王清芬上法院起诉时，还把369万说成428万，想要实现的诈骗标的超过50万，但最终法院只支持了20余万诈骗既遂。

具体详情参见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93

王清芬签订了但是又不想承担631号调解书的责任，一份369万想要出两个不同的结果，这部分我认为尚在民事争议的范畴，除了王清芳提供的录音（王清芬亲自说起诉完林国付，拿条去找王清芳一打是369万）和书证（2013年10月对账书证）等证据之外，王清芬自己也在马玉燕的调查笔录中承认，起诉林国付和起诉王清芳“钱是一笔钱，事是一回事”。所以连我张晓东都认可，这只是民事违约行为，王清芬只需承担631号调解书责任，连本带利赔偿损失，并不需要承担刑事责任。

第二个王清芬把369万说成428万，隐瞒了两人又把428万改回369万的事实。用已经作废的220万借据起诉。意图非法占有，这个属于诈骗。

这显然不是无中生有型的虚假诉讼罪，只是“部分篡改型的虚假诉讼行为”，按照上面的讨论。应该按照诈骗罪处理。

既然是诈骗，这就不是简简单单把钱赔偿了事就可以了的。引起这么大后果的诈骗，既扰乱司法引起错判，又对被害人造成八年多伤害，其中一个被害人已经积郁成疾死亡。

如果这都不能把一个犯罪分子送到监狱，2002年过去20年了，如果连“部分篡改型”诈骗犯都处理不了，还能有一堆人在那高喊无罪。并且真得到这样一个结果，我会考虑，是我告的级别不够高，还没告到位。我会考虑去全国最高人民法院继续告。

如果说全国最高人民法院也告诉我，这案子就应该无罪释放，那我觉得，我是告到位了。

但是同时我也认为，既然是最高人民法院告诉我，王清芬把369万说成428万都无罪释放，那我作为一个中国公民，我有对法律进行宣传普及，把这条法律和这个案件告诉其他人的义务。

王清芳也曾经给最高法院，最高检察院都写过信。但是事情最终还是要到哈尔滨中级人民法院和尚志市基层法院处理。尤其是尚志市基层法院王鸿诺等人，在2015年北京两会上访期间，我已经给他讲得非常清楚。但是王清芳去纪检委告，纪检委的人明确告诉王清芳，王鸿诺依然选择了一套“保法院”而不是“纠正冤假错案”的说辞来应付上级。

我猜法院之所以不处理王清芬，大概是一种“王清芬和我共荣辱”的心理，大概会以为只要王清芬不受到刑法惩罚，法院就也能跟王清芬一荣俱荣，一损俱损。但这个案子就是错了，事情会这么简单么？

我发现王清芳就有一个特点，什么事情都往好处想，莫名其妙自己就高兴起来了。我跟她谈到任何一点悲观的可能，她就受不了，但最后事情往往最终就朝着我说的方向去发展。

这八九年，这么悲惨的现实没能把她击倒，大概就是这种莫名其妙地乐观支撑她能活下来吧。

为什么有些人要往好处想呢？为什么要把人想得都这么好呢？大概是她们的智商不足以支撑他们往坏处想，他们也不敢往坏处想。

他们不知道往坏处想要怎么办，要提前做哪些准备。但这个社会就是一个弱肉强食的社会呀。

对于法院，我给法院一个友好建议：你可千万不要以为，你把王清芬无罪释放了，就是你法院之前做得多么对，多么好，就是把你法院自己也无罪释放了。

事情不会像这种逻辑一样简单的。我建议哈尔滨法院和尚志法院把我张晓东往最坏了想。我能“坏”到什么程度？有什么还能比我亲自说更有价值的呢？

我认为：王清芬来包赔损失，还是法院来包赔损失，这是一个竞争关系。如果当王清芬承担责任的案子被法院维持原判，那法院要承担责任的案子，就才刚刚开始。

按照上面提到的第七种观点，https://www.chinacourt.org/article/detail/2010/03/id/398935.shtml  

“第七种观点认为上述行为不构成犯罪”。如果“法院对被害人的财产作出了错误的处分，应当承担国家赔偿责任”

============================================================================

最后说下如何看待2016年律师说王清芬犯虚假诉讼罪，实际上并不正确的事情。

律师也可能说的不是虚假诉讼，是伪证相关罪名。但最终如果正确的罪名是诈骗罪，那这个错误适用罪名该如何处理？

如果一个人，被盗窃了，报警说小偷犯了诈骗罪。警察受理之后发现，这是一个盗窃罪，不是诈骗罪。警察应该怎么做？

是不是应该把小偷放了，告诉被害人，你搞错了，这是盗窃罪，不是诈骗罪，你适用法律不当，所以我们把小偷放了？

我觉得不会有这样的办案人员。王清芬的案件，应该定性为诈骗罪。

2014年，2015年，王清芳，张青山也是以王清芬诈骗罪告诉人民法院。2016年再审，王清芳张青山和代理律师说，诈骗罪去法院告，公安局告，都不管。律师改变策略，2016年再审，以王清芬虚假诉讼罪告诉法院。

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E6%97%A9%E5%9C%A82014%E5%B9%B47%E6%9C%8824%E6%97%A5%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%8D%B3%E5%B7%B2%E7%BB%8F%E8%BF%BD%E7%A9%B6%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%88%91%E4%BA%8B%E8%B4%A3%E4%BB%BB

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/2015%E5%B9%B44%E6%9C%8821%E6%97%A5%E4%BA%8C%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E6%98%8E%E7%A1%AE%E8%A6%81%E6%B1%82%E7%A7%BB%E9%80%81%E5%85%AC%E5%AE%89%E6%9C%BA%E5%85%B3%E8%B0%83%E6%9F%A5%EF%BC%8C%E6%98%8E%E7%A1%AE%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E2%80%9C%E4%B8%8D%E5%8E%9F%E8%B0%85%E2%80%9D

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/2015%E5%B9%B44%E6%9C%888%E6%97%A5%E6%8F%90%E4%BA%A4%E4%BA%8C%E5%AE%A1%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%8420%E4%B8%87%E8%AF%88%E9%AA%97%E9%A2%9D%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%B8%85%E5%8D%95

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/8%EF%BC%8C2016%E5%B9%B4%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E5%BE%8B%E5%B8%88%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%80%BA%E5%8A%A1%E8%BD%AC%E7%A7%BB%E7%9A%84%E8%AE%BA%E8%BF%B0/2016%E5%B9%B411%E6%9C%882%E6%97%A5%E5%92%8C3%E6%97%A5%E4%B8%A4%E5%A4%A9%E5%AE%A1%E5%88%A4%E7%9A%84%E5%BE%8B%E5%B8%88%E6%84%8F%E8%A7%81

不管是诈骗罪，还是虚假诉讼罪，都不是“告诉才处理”的案件，公检法部门在办案过程中，如果发现了有诈骗罪情节，应该立案调查。

更不应该以被害人虽然告诉，但是适用法律不当，“王清芬不是虚假诉讼罪，是诈骗罪”为理由就放过不法分子。

王清芳案发生以来，王清芳，张青山经常说：咱家是冤，但是咱家没人，没后台，没能耐，所以就受欺负。在中国，这不是一个“正能量”的话，但这是一句实在话。恰如其分地描绘了中国的关系型社会的现状。

王清芳和张青山，就见到自己儿子张晓东的时候，最有脾气，也最有“主意”。整个这件事里，他们只认准一个准则：只要不知道怎么办了，就专门跟张晓东对着干就行了。除了这个之外，这两个人就什么力量都没有了，话也说不明白，事也讲不清楚。

就这类脑袋又空白，话又说不清楚的无辜老百姓，是那些饿狼们最喜欢的，羊是最好欺负，最受欢迎的动物，因为到死他也说不明白，到死他都讲不清楚，到死，都只是别人嘴里的毫无反抗能力的肉而已。

王清芳和张青山的儿子张晓东，被王清芳和张青山像狗一样贬低，既没有机会，也没有资格，更没心情去给他们处理任何事情。除了当王清芳张青山的出气筒，被骂，被贬低，被无视，被虐待得丧失了信心和尊严之外，没有任何其他发挥的空间。

除了张晓东之外，王清芳张青山见了任何一个其他人，都恨不得都给别人噗通一下跪下然后磕几个头，问问这事得怎么办。几乎就已经屈辱到这种境地了，那活着，跟死了，又有什么区别呢？为什么要活着呢？死了不好么？

张晓东多次抱怨：要是能移民到一个法治国家，就是刷盘子，也不用受这份含冤致死的屈辱。

全家人都在抱怨自己能力不够，举报了一堆诈骗罪没人管。就像一个小丑一样任人嘲笑。老一代说自己没后台，在这个弱肉强食的关系社会里没法活下去。

年轻一代就说自己没能力移民到一个法治社会，不知道还要受多久“关系型社会”这份气。

所有人都活在痛苦中，没有一个活得像个人。张青山2021年，终于在痛苦中抑郁而终。

表面上看，这是一个普通家庭对自己能力不足的抱怨，实际上是对关系型社会无声的控诉。

明明多次举报了，明明调查出来了，明明法律上就是这么规定的。但骗子就是不能抓，没人抓，被害人一家，从始至终只能忍气吞声地活着，根本不知道活路在哪里。

王清芳张青山无辜被骗一案，就是中国一个十年的缩影，真实而讽刺。

================================
附录：

https://mip.64365.com/zs/1043207.aspx

根据刑法分则之规定,以下案件告诉才处理。

1、侮辱、诽谤案(刑法第二百四十六条规定的，但是严重危害社会秩序和国家利益的除外);

2、暴力干涉婚姻自由案(刑法第二百五十七条第一款规定的);

3、虐待案(刑法第二百六十条第一款规定的);

4、(普通)侵占案(刑法第二百七十条规定的)。
