2014年9月2日，马玉燕调查笔录。

原始地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

参加右上角，116页，117页，118页


......

法官问：那个案件起诉的本金是379万，而你后起诉的三个案件中本金是428万元，你为什么没有在前一个调查案件中提出本金是428万元。就与林国付和明水房地产达成和解协议？

王清芬：当时情况着急，怕林国付还不上，当时我的欠条没拿出来，就用的王清芳的欠条。我们是亲姐妹，**当时就想和林国付算完账。我们姐妹就再算。**

......

这个笔录里还有王清芬著名的论断：631号案件和257号，122号，123号，**“钱是一笔钱，事是一回事”**


结合王清芬在起诉林国付后，在2013年10月多次向王清芳主张了369万的证据，（不是428万），

以及两个人和林国付签订了还款631号调解书的证据。

这个笔录的有如下几层含义

1，两个人在起诉林国付的时候，只核对了本金，并没有说明利息如何计算。也并没有说财产该如何分割。两个人说的是先跟林国付算完，两个人再算。

2，起诉林国付的原告是王清芬和王清芳两个人，王清芬去谈判，两个人一共就向林国付要了400万现金和一堆房产。

3，现在起诉完林国付，把东西从林国付处要回来了，两个人进行财产分割的时候，发生了矛盾。

王清芳的观点是对林国付偿还的财产进行分割。并且2014年4月15日，就提交给法院一个情况说明，附上了一个给王清芬521万多财产（其中298万是现金）的方案。

王清芬说的是，虽然我当了原告，去跟林国付谈判还400万就行其他还房子。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/4%EF%BC%8C%E8%AF%81%E6%98%8E%E6%98%AF%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E4%B8%BB%E5%AF%BC%E7%9A%84%E5%92%8C%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E7%9A%84%E8%B0%88%E5%88%A4%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE


但是王清芬说，这我同意跟林国付要的这400万，还不够我自己的，林国付还的钱，都应该给我。按369万算不行，还得按428万算，林国付还的现金不够，王清芳还要从家里拿现金给我。给慢了，利息还要算到给付之日。


证据参见117页中间部分

......

法院问：“你认为你拿走得214.7万元，是你的钱么？”

王清芬说：**“是，完全正确，这214.7万元是我的钱，法院账户里的168万元也是我的，王清芳还应该从家里拿钱还我。”

......


王清芬和王清芳两个人之间，发生了一个债务转移的民事案件，也发生了一个把369万说成428万的虚假诉讼和诈骗的刑事案件。

民事案件部分，使用的原则是根据现有证据进行合理推断。刑事案件部分，对证据的要求比较高，不仅要合理推断而且要完整的证据链。

现在两个人把钱从林国付处要回来了，王清芬当原告去要的，说只还400万现金就行了，其他还房子。

然后王清芬承认，两个人还没开始算，双方只核对了本金，没算利息，两个人先从林国付处要出来，然后两个人再算。

现在我问问中华人民共和国的任何一个法官，就这种情况，两个人之前只核对过本金，没有任何约定的情况下，（实际上有过一个口头约定，但是王清芬不承认了）。

王清芬以原告身份起诉，查封，谈判，签字，执行，完全行使了原告权利 。王清芬提出主张，让林国付还400万现金，然后两个人共同签字，只要出了400万现金。

现在，王清芬说，400万全给我都不够，你应该还从家里拿钱给我。她的这种要求，中国的法院该不该满足她？

我说话尽量保持平静和一种客观严谨的公正态度。否则我会直接说，这也太鸡巴不要个逼脸了。这是人说的话么？王清芬装巨婴，装可怜，那都是把别人当傻逼的惯用伎俩，家常便饭，但是羊皮之下，却是一个吃人不吐骨头的魔鬼。

我们先不谈这里369万变成428万的虚假诉讼和诈骗罪，我们先只谈民事部分，什么叫“显失公证”，这就叫“显失公证”。

我方律师对此进行了陈述

地址如下：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/8%EF%BC%8C2016%E5%B9%B4%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E5%BE%8B%E5%B8%88%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%80%BA%E5%8A%A1%E8%BD%AC%E7%A7%BB%E7%9A%84%E8%AE%BA%E8%BF%B0

第一，应该认定债权转移，本来王清芬没有资格起诉林国付，但是王清芳，林国付都同意了，还签订了有法律效力的调解书。起诉了林国付之后，王清芬就主张说，起诉林国付这里有她368万，后来一算，是369万。还有2013年10月之后多次对账书证都是369万。

第二，即使不认定债务转移，王清芬自己承认“钱是一笔钱，事是一回事”，631号调解书已经解决了这个债务，应该认定一事不再理，631号调解书没有解决两个人财产分割问题，不是债务实现问题。那么应该在631号调解书基础上进行财产分割。

第三，即使不认定一事不再理，王清芬应该为自己的承诺负责，王清芬的所得，不应该超出“只还400万现金，其他还房子”的内容。两人也应该按比例分割林国付偿还的财产。










