内容还在重构中，重构完成会删除第一句话和最后一句“未完待续”，在没删除第一句和最后一句之前，都是未完成状态。

基本内容已经完成，就差找证据链接了。证据我已经上传了，我知道，我告诉你，哪里有什么，我已经上传了，你也肯定找不到。所以我会帮你找，你别着急，再等几天，啊。

==========================================

我提醒读者：我是根据证据下的结论，如果任何人想要认定这个结论不正确，不充分，不能单靠嘴说“你这个结论太强，这个证据可能得不出这个结论”，即使是刑事犯罪，有无罪推定，不需要你提出反面证据，但至少你也要给出一个合理怀疑。让其他人觉得，确实还有其他的可能。

如果你都给不出一个合理的怀疑，就说我的“结论太强”，更有可能是你说话的时候没经过大脑理性思考。或者是在耍无赖。

你想否认一个结论，不应该是靠你的感觉，而应该靠你提出的合理怀疑，不同的人，感觉也不一样，你感觉这个结论强，我感觉这个结论一点都不强。

我们也应该用菜市场大妈这类普通人的感觉，而不应该采取哲学家那种极端的人的感觉。


我们假设一个证据充分的杀人案，犯罪嫌疑人就一直拒绝认罪，一直说“我感觉你的结论太强，你的证据得不出我杀人的结论”。那这个人是不是没法定罪了？那不就是：无法无天了么？

我身上的血迹，是因为我路过的时候，对方当时流鼻血正好甩到我身上了。

我不用找不在场证据，当时我就在附近散步，但是我走到跟前只看到了被害人尸体，没看到杀人犯。应该是杀人犯刚杀完人跑了。

凶器上的指纹，是因为我看着好玩，把斧子拿起来玩了一下。

我跟对方有仇，但是我没杀他。我就走道路过。

5个看到我杀人的目击证人，都在合伙撒谎。

监控录像录到我杀人，那个录像是别人做的假视频。

鉴定是真视频，那鉴定有误。

我之前认罪是因为警察吓唬我，我害怕了。

真正的凶手在逃，没我什么事，你们赶紧去抓。

你用这些证据就想证明我杀人了，那你这个结论太强了。我没感觉到这些证据能证明我杀人了。

即使犯罪嫌疑人和被害人有仇，有杀人动机，有视频拍到他杀人，有目击证人看到他杀人，被害人被凶器砍死，凶器上有他指纹，他的衣服上有被害人血迹。

你看到没？你只要心理素质好，就坚持说“你的结论太强，你的证据不足”。你甚至没法给一个杀人犯定罪。

这种无止境的怀疑，并不合理。这是哲学家要干的事情。我们生活在地球上，判一个案子，即使是需要非常谨慎的刑事案件，也需要按普通人的思维来进行合理怀疑。不是不停的怀疑。


比如我说蚂蚁都爬出来了，天要下雨了。你说：蚂蚁爬出来不一定是下雨，也可能是找吃的，也可能是搬家，也可能是出来溜达。你这叫给出了合理怀疑。说明蚂蚁出来天要下雨这个结论确实太强，不充分。

但是我说：2013年10月，两人多次对账时，都没有使用2012年9月就改出来的3张220万借据，而是用的161万。说明两人2013年10月对账的时候或者更早，就达成过一致，“两人之间账务用161万算，不用220万算”

如果你认为我这个结论太强，那还有什么合理怀疑可以认定，两人认可的不是161万，是220万呢？

你要说：能不能是天神下凡，把两人的记忆都修改了。那这不叫合理怀疑，那叫不合理怀疑。

你要说：既然两人之间认可的账务，以两人最后修改的为准，之前的都作废，那能不能是2013年10月之后，两个人又第三次改条，把161万，又第三次改成220万了呢？

这听起来还算一个合理怀疑。但是这个怀疑，可以被现有证据排除。

王清芬在开庭和调查笔录里，多次描述了她起诉的这3张220万，是两个人2012年9月改的，不是2013年10月之后改的。

王清芬2013年11月还让王清泉送来一个369万的算账明细。而且张晓东电话录音从2013年12月1日，到2014年3月7日，都可以证明，这期间，王清芬就是拒绝见王清芳。两个人没见过面，也改不了条。

而且两个人在2013年10月之后，把2011年的10张条加上一年利息改成2012年的3条，这种事也不符合常理，要改也应该改成2013年10月之后。

王清芳也描述了这3张借据是2012年9月改来的，王清芬在庭审上对王清芳也表示认可。王清芬本人也多次描述这3张借据是2012年9月改来的。

以上形成证据链，可以证明3张220万改条发生在2012年9月，不是2013年10月之后。

既然王清芬手里一直有220万，两人2013年10月还一致同意用161万核对两人账务，我甚至可以更进一步推断：3张220万借据是作废的借据。

为什么呢？两个人2013年10月一致同意回归到161万核算两人账务，那这之前2012年9月改的220万，不就作废了么？

220万是2012年9月用161万改出来的，现在2013年10月两个人协商还用161万算账，那这2012年9月的220万是不是作废了？

220万不作废难道还能继续生效？继续生效怎么不用220万对账呢？220万是3张借据，161万是9张借据，本金，利息，时间都完全不同。有可能，两人账务既是220万，又是161万么？

这3张220万，就是作废借据！这句话，你如果听着结论太强。你需要给出一个合理怀疑。但从逻辑学上，这种合理怀疑并不存在。因为一个事务，不可能既是A，又是非A。

具体到这个案件上，两个最终认可的账务，不可能既是161万，又是220万。

两者区别见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93/161%E4%B8%87%E5%92%8C220%E4%B8%87%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E5%90%8C

你如果听着这个结论太强了，不是我的问题，是你的问题。

但是，为了防止你听着这句话结论太强，我可以不说“这3张220万作废了”。我可以换一种表述：“两人2013年10月对账的时候或者更早，就达成过一致，“两人之间账务用161万算，不用220万算”。

但是，在我看来，这两种表述，意思是完全一样的。

=============================================

总结分民事部分和刑事部分两部分。

刑事部分论述要求证据链充分，并且以人类基本认知为底线，消灭全部合理怀疑；民事部分要求建立在证据和合理推测之上。

本文旨在把最核心的刑事和民事两个问题说清楚，其他比如案情细节和道德问题，参见我写在SomePlot下的其他文章。

**刑事部分**
============================================

以下有五句话，每句话每个字都有非常谨慎的多个证据论述，并排除全部所有合理怀疑得到的结论：

**1，王清芬2014年4月15日257号案件起诉王清芳的363万借据中，有3张220万借据，是2012年9月，王清芳从2011年的10张161万借据加上利息，给王清芬改条改出来的。但这只是双方第一次改条，并不是最终结果**

证据及详细描述如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93/%E5%88%91%E4%BA%8B%E9%83%A8%E5%88%861

我把这句话单独拿出来，并给出证据证明，是为了专门强调第一次改条时间是2012年9月。还要和后面的结合起来看。


**2，2013年10月，两人多次对账时，都没有使用2012年9月就改出来的3张220万借据，而是用的161万。说明两人2013年10月对账的时候或者更早，就达成过一致，“两人之间账务用161万算，不用220万算”**

证据及详细描述如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93/%E5%88%91%E4%BA%8B%E9%83%A8%E5%88%862

“两人之间账务用161万算，不用220万算”，这种协议是两人认可的，并且两人以161万对账多次，无论是口头合同，还是书面合同，都是生效的，不能单方面随意更改。所以2013年10月之后，两人最终认可的账务关系是369万，不是428万。这161万和220万区别在哪呢？后面第4句话会说。


**3，王清芬和王清芳在把220万改回161万的时候，王清芬手中一定有两人认可的161万书面凭证。**

证据及详细描述如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93/%E5%88%91%E4%BA%8B%E9%83%A8%E5%88%863

这句话的重点是：两人一定有“第二次改条”，第二次改条的含义就是：两人不仅重新约定以161万为准，而且这161万，一定是书面形式存在王清芬手里。

实际上口头合同，只要有证据证明存在过，也是有效合同。

但对这第3句话的论述，可以让画面感不强的人，更深刻理解第2句话。也可以让大家更好的理解第4句话。

将来不排除修改文档的时候，把这句话合并到第2句或者第4句里。或者看着清晰也可能不合并。

**4，王清芬承认了两人在2012年9月把最初的161万改成220万，但是王清芬在2014年2月起诉时，隐瞒了两人在2013年10月前又改回了161万的事实。王清芬不是被动遗忘了这个事实，而是主动故意隐瞒，王清芳在法庭上提出这个事实的时候，王清芬也主动予以否认。其主观意愿非常强烈。**



王清芬对事实进行扭曲体现在两点：

第一，因为161万和220万，只能有一个是两人认可的。逻辑学上，一个事务不能既是A，又是非A。两人改条，就是确认两人一致认可的账务是多少，这个两人一致认可的数字，不可能既是161万，又是220万。

161万和220万的差别见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93/161%E4%B8%87%E5%92%8C220%E4%B8%87%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E5%90%8C

两人第二次改回161万的时候，就必然明确说过“之前的220万借据作废”，“以后不用220万算，就用161万算”，“把220万换回161万”之类的话。否则不可能发生更改，王清芬也不可能一笔一划写出两人一致认可的369万的对账清单。王清芬作为一个18周岁以上的人，可能不懂什么叫债务转移，但应该非常清楚“220万作废”，“以后不用220万算”，“以后就用161万算”，“把220万换回161万”这些词的含义。如果假设王清芬连什么叫“220万作废”都不懂，连什么叫“以后不用220万算了”都不懂，无论刑事还是民事，这都不是一个合理的假设。

第二，如果王清芬只是被动的放任虚假的结果发生，那可能还不严重。但王清芬是主观故意追究结果发生。在王清芳2014年4月15日，当庭亲自描述两人又改回161万时，法院亲自问到王清芬头上，王清芬亲自否认。

说明，想要以428万作为借据来计算两人之间的账务，这不仅仅是她的观点，而是她在对事实进行扭曲，干扰法官对事实的理解。用高达220万的虚假事实提起诉讼，扰乱司法。造成严重后果。

证据如下：

2014年7月25日一审庭审笔录，第二次开庭。具体内容如下

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

见右上角109页，110页，111页

......

法官问王清芬：“原告提供的证据一至证据是什么时间，什么地点换的条”

王清芬说：“2012年9月份，有一批借款已经到期了，王清芳就说一起给换了吧，要不到12月份还得换，这样一起还了12月份就不用再换了，是在王清芳家林业局家属楼的门市房”

**二被告：“时间地点都对...这三个条后来又换回来了。”**

**法官问：证据一至证据三是从2011年的10个欠条更换来的吗？后来是否又更换过？一共换过几次条？**

**原告：“再没换过，就是等着林国付有钱还我”**

二被告：“不对，后来又换过一次......”

......

法官问：“除本案诉讼请求及举证的13个借据外，原告手中是否还有被告王清芳和张青山出具的欠条，有多少张，金额多少？”

原告：“没有了，还有王清芳给我写的9个记账凭证，小粉票子，我上次给法庭看过。这都是废纸了，我也没带来。”

二被告：“不对，是我写的借据，不是什么粉色票子”。

法官问：“被告抗辩原告手中还有11张共计226万的借据，原告有没有？”

原告：“没有，后来我又起诉两个案子一共65万元，加这个案件是428万元。”

二被告：不对。

**法官问：“原、被告各自认可的借款本金是多少？”**

**原告：428万元。**

**二被告：369万元。**

......


**5，王清芬明知道两人之间真实认可的是369万，但王清芬2014年2月和2014年6月总计三个案件一共起诉王清芳428万，并且在起诉状中以总额428万为本金计算其诉讼请求，并要求利息算到给付之日。**

证据如下：

1，上面刚提到过，2014年7月25日一审庭审笔录，王清芬在一审第二次开庭，明确要求按照本金428万计算。

......

**法官问：“原、被告各自认可的借款本金是多少？”**

**原告：428万元。**

**二被告：369万元。**

......

2，王清芬257,122,123一审诉讼请求累计求是428万。并有二审上诉请求，见如下地址：

其中一审，王清芬还有一个表格，写的就是363万按照220万本金计算利息。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%80%BB%E8%AE%A1428%E4%B8%87%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%9C%A82014%E5%B9%B42%E6%9C%88%E8%B5%B7%E8%AF%89%E7%9A%84257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E4%B8%AD%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82%EF%BC%882014%E5%B9%B44%E6%9C%8815%E6%97%A5%E5%BC%80%E5%BA%AD%EF%BC%89

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%AF%B9122%E5%92%8C123%E5%8F%B7%E4%BA%8C%E5%AE%A1%E7%9A%84%E4%B8%8A%E8%AF%89%E8%AF%B7%E6%B1%82%EF%BC%88%E5%90%8C%E6%9C%9F%E8%B4%B7%E6%AC%BE%E5%88%A9%E7%8E%874%E5%80%8D%EF%BC%89

3，王清芬一审，二审，再审，多次强调428万。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/6%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%9C%A8%E4%B8%80%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E4%BA%8C%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E4%B8%89%E6%AC%A1%E5%BC%80%E5%BA%AD%E8%AF%B4%E4%B8%A4%E4%BA%BA%E4%B9%8B%E9%97%B4%E8%B4%A6%E5%8A%A1%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%98%AF428%E4%B8%87%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E6%98%AF369%E4%B8%87/2014%E5%B9%B47%E6%9C%88%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E5%BC%80%E5%BA%AD%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%AF%B4%E6%9C%AC%E9%87%91%E6%98%AF428%E4%B8%87

==========================

综上所述，王清芬在一审起诉时使用的3张2012年的220万借据是已经作废的借据。两人在2013年10月之前，已经以书面凭证形式，重新改回了161万，两人最终认定的账务是369万。王清芬明知道真实账务是369万。却在起诉时，隐瞒了两人最终又改回369万的事实，使用已经作废的3张2012年的220万借据起诉，意图以428万本金计算两人之间的账务。

王清芬不仅以虚构和隐瞒事实的方式，想要达到非法占有私人财物的目的，而且以虚构的事实进行起诉，干扰司法。属于诈骗罪和虚假诉讼罪。

王清芬欺诈标的，算到2013年10月，有36万，其诉讼请求要求计算到给付之日，每多出一年，还要额外多出16万。算到257号判决书下达时，诈骗标的已经超出50万，属于数额特别巨大诈骗。根据257号判决书，其中20万属于诈骗既遂，剩余部分，属于诈骗未遂。并且8年来，王清芬的诈骗和虚假诉讼给被害人王清芳造成巨大伤害。

诈骗未遂30万左右的数额计算如下：

王清芬想要以428万为本金计算两人账务，比369万多了59万，这369万是2012年9月改出来的，计算到631号调解书调解之日，已经超过1年。

计算到起诉请求之日2014年2月，也已经超过一年。算到王清芬所说的“给付之日”，也就257号判决书下达之日2014年11月12日，已经超过2年多。

当年人民银行同期贷款利率4倍，超过24%，2零1个月，我们算51%，所以，59万的51%，30万左右。这是算到判决书的给付之日，如果算到起诉2014年2月，也超过16万。

王清芬诈骗未遂，并不是由于王清芬没有撒谎，也不是王清芬没有相应的诉讼请求和主观意愿，更不是由于王清芬良心发现终止犯罪，是由于法院并未支持的原因，总之不是王清芬的原因，所以是诈骗未遂。

更多讨论见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93/161%E4%B8%87%E5%92%8C220%E4%B8%87%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E5%90%8C

以超过10万为诈骗标的的，诈骗未遂也是诈骗，见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%AF%88%E9%AA%97%E6%9C%AA%E9%81%82%E9%83%A8%E5%88%86%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E8%AE%A8%E8%AE%BA

诈骗既遂20万的具体数额计算如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/2015%E5%B9%B44%E6%9C%888%E6%97%A5%E6%8F%90%E4%BA%A4%E4%BA%8C%E5%AE%A1%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%8420%E4%B8%87%E8%AF%88%E9%AA%97%E9%A2%9D%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%B8%85%E5%8D%95

诈骗未遂30万加诈骗既遂20万，总额超过50万，在2014年的尚志这种四线城市，理应属于数额特别巨大的诈骗案件。

===========================

本案刑事部分最终结论：

王清芬诈骗罪和虚假诉讼罪，数罪并罚，应判处7年以上有期徒刑。情节特别严重，造成的危害特别巨大，给被害人造成的痛苦时间特别长，属于必须追究刑事责任的犯罪。

王清芬对王清芳造成的全部损失进行赔偿，并且额外应该对王清芬的犯罪进行罚款。即使得到被害人原谅，最多只能降到4年以上有期徒刑。



**民事部分**
=============================================

民事部分主要论述王清芬对王清芳的债权转移到林国付身上。民事部分的法律事实允许有基于证据认定的合理推测，但本案债务转移的证据也非常充足，几乎无需推测。

民事部分还包括王清芬虚假诉讼和诈骗，给王清芳造成的8年多损失的民事赔偿。诈骗本身的论述见上面刑事部分的论述。

其他和道德相关部分和一些民事部分的细节，我这几个月来在GITHUB上已经论述了很多，这一份“总结”可能会说得不全面，也没法解答所有人的所有问题。如果有没解答的疑问，还需要参阅GITHUB上其他部分。

比如如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E8%A7%A3%E7%AD%94

民事部分的主要事件情节，简写为四段话：

**1，2013年10月之前，是王清芬把钱借给王清芳。王清芳把钱借给林国付。**

**林国付写给王清芳的一些借据上出现担保人王清芳，借款人王清芬，这是王清芳让林国付写的，用来说明资金来源是从王清芬处借来的。631号调解书案，起诉林国付的379万中，并没有任何一笔借款，是直接从王清芬汇款给林国付的。在借款时，王清芬和林国付也从未见面。汇款全部都是王清芬转给王清芳，王清芳再转给林国付。所以，应该认定：2013年10月王清芬和王清芳没起诉林国付之前，王清芬是王清芳的债权人，王清芳是林国付的债权人。这里不存在任何担保关系**

具体论述见如下地址《王清芳是担保人，还是债务人》：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E6%98%AF%E6%8B%85%E4%BF%9D%E4%BA%BA%EF%BC%8C%E8%BF%98%E6%98%AF%E5%80%BA%E5%8A%A1%E4%BA%BA

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%9B%BE%E6%9A%97%E7%A4%BA%E6%B3%95%E5%AE%98631%E5%8F%B7%E6%9C%89%E4%B8%A4%E5%BC%A0%E5%80%9F%E6%8D%AE%E5%86%99%E7%9A%84%E5%A5%B9%E7%9A%84%E5%90%8D

证据一：汇款记录：钱全部是王清芬转给王清芳，从未转给林国付

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/16%EF%BC%8C%E7%9B%B4%E6%8E%A5%E8%AF%81%E6%8D%AE%EF%BC%9A369%E4%B8%87%E9%93%B6%E8%A1%8C%E8%BD%AC%E8%B4%A6%E8%AE%B0%E5%BD%95

证据二：起诉林国付所用的379万借据，全部都是王清芳提供，没有任何一个是王清芬提供

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/379%E4%B8%87%E6%98%AF%E5%93%AA%E4%BA%9B

证据三：2014年5月26日，马玉燕对王清芬调查笔录，见右上角97页

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

......

法官问：被告明水房地产和林国付共出具多少张借据？

王清芬：共17张

法官问：这17张借据都是给谁出具的？

王清芬：都是给王清芳出具的欠据，王清芳又给我另外出具了15张欠据，我开庭时提供了13张，还有2张借据原件现在我手里，一张金额是30万，一张金额是35万。

......


证据四，马玉燕对林国付调查笔录

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E8%AF%B4%E6%9C%89%E4%B8%A4%E5%BC%A0%E5%80%9F%E6%8D%AE%E6%98%AF%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%90%8D%E6%98%AF%E5%9B%A0%E4%B8%BA%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E8%AE%A9%E4%BB%96%E8%BF%99%E4%B9%88%E5%86%99%E7%9A%84

================================

**2，2012年9月，王清芬借给王清芳首批借款一年后，王清芬找王清芳换条，两人把10张2011年的总计161万，加上利息，写成了日期2012年的3张220万。但是2012年9月到2013年10月之间，两人又把3张220万作废，还原回9张161万（原本10张，有两张13万和5万合并成一张18万）。**

证据 王清芳提供了最初10张161万作废借据

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/17%EF%BC%8C%E6%9C%80%E6%97%A9%E5%8D%8F%E5%95%86%E4%BD%9C%E5%BA%9F%E7%9A%84161%E4%B8%87%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E6%94%B6%E5%9B%9E%E5%90%8E%E4%BF%9D%E5%AD%98%EF%BC%8C%E5%86%8D%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2

这也是王清芳2014年4月15日，一审第一次开庭提供的证据一

见庭审记录，右上角83页

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95


证据 王清芬，王清芳双方对161万首次换成220万的第一次换条的事实和时间的多次认定

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/10%EF%BC%8C%E5%AF%B9161%E4%B8%87%E6%94%B9%E6%88%90220%E4%B8%87%E7%9A%84%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%92%8C%E5%9C%B0%E7%82%B9%E8%AE%A4%E8%AF%81

虽然除了道德论述之外，没有证据的话我几乎不说，但是如果每一句话我都贴证据链接，也是对读者智商的一种侮辱，读者自行看完全部证据内容，然后再来看这些论述，也应该自己能找到证据在哪。

我相信各位读者读完了上面的刑事部分，能证明两人把220万又换回161万的事实的证据，就不需要我再赘述了。参见上面的刑事部分

========================

**3，2013年10月14日，王清芬，王清芳两人共同起诉林国付。使用的借据是林国付给王清芳出具的379万，王清芬和王清芳作为两个原告，起诉被告林国付。并且是王清芬和林国付谈判，确立了“还款400万，其他还房子”的基础方案。然后三人在此方案上，共同签订了631号调解书，林国付除了承诺分批还款外，还写出了大部分当时还是尚未竣工的期房房票进行偿还。**

**王清芬本来没有权利直接向林国付主张债权，但王清芬，王清芳都全程参与和主导了对林国付的起诉，查封，谈判，签订调解书，执行。而且在王清芳的债权人王清芬，向王清芳的债务人林国付直接主张债权的时候，王清芳同意，林国付也同意。631号调解书是三方自愿达成，签订之后即有法律效力。应当认定在签订631号调解书时，形成了债务转移的法律关系，并且有2013年10月的对账书证和电话录音，证人等证据证明，王清芬在起诉林国付后，主张这里有她369万。债务转移的金额是369万。**

**在2013年10月，631号调解书签订之后。王清芬对王清芳的债权即转移到林国付身上，债务转移的结果是：王清芬对王清芳的债权即消失，王清芬也没权利再向王清芳主张债权。**

证据一：631号调解书，王清芬和王清芳都是原告。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/631%E5%8F%B7%E8%B0%83%E8%A7%A3%E4%B9%A6%E5%86%85%E5%AE%B9

证据二：631号卷宗，查封林国付使用的担保是王清芬找的她朋友进行的担保。起诉，查封，谈判，签订，执行，王清芬全程参与。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/18%EF%BC%8C%E8%B5%B7%E8%AF%89%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98379%E4%B8%87%E5%8F%8A%E5%8D%B7%E5%AE%97%E9%87%8C%E5%BA%AD%E5%A4%96%E8%B0%83%E8%A7%A3%E8%AF%81%E6%8D%AE

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/18%EF%BC%8C%E8%B5%B7%E8%AF%89%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98379%E4%B8%87%E5%8F%8A%E5%8D%B7%E5%AE%97%E9%87%8C%E5%BA%AD%E5%A4%96%E8%B0%83%E8%A7%A3%E8%AF%81%E6%8D%AE/631%E5%8F%B7%E8%B0%83%E8%A7%A3%E4%B9%A6%E5%8D%B7%E5%AE%97%EF%BC%8C%E5%8D%B7%E5%AE%97%E5%86%85%E5%8C%85%E6%8B%AC%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%BA%AD%E5%A4%96%E8%B0%83%E8%A7%A3%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE

证据三，王清芬和张晓东2013年12月1日电话录音：王清芬说，要400万现金，其他给房子这个方案，就比要不着强

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

录音4

......

张晓东：那我再问你个事吧大姨，这个事吧，这次谈出来这个吧，林国付谈这么多天谈不下来，最后你，你这面最后出头把这个事敲定了。

王清芬：恩

张晓东：然后我妈一同意，你俩一同意，就完事了。还得说是我大姨把这个事给敲定的。那你说，那我知道，你敲定这个事，你认为这个结果满意不满意啊？要400万现金，要这些房子。

王清芬：啊，还有，那就比要不着强呗。

张晓东：哎，就是啊！

王清芬：咱看着就比别人强

......

证据四，王清芬和张晓东电话录音，王清芬主导的谈判

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/4%EF%BC%8C%E8%AF%81%E6%98%8E%E6%98%AF%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E4%B8%BB%E5%AF%BC%E7%9A%84%E5%92%8C%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E7%9A%84%E8%B0%88%E5%88%A4%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE

证据五，电话录音：王清芬在起诉林国付之后，以为自己在起诉林国付这里有368万，结果去和王清芳一对账，是369万。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/3%EF%BC%8C2014%E5%B9%B43%E6%9C%88%EF%BC%8C%E5%BC%A0%E6%99%93%E4%B8%9C%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E4%BA%B2%E8%87%AA%E6%89%BF%E8%AE%A4%E4%B8%A4%E4%BA%BA%E5%AF%B9%E8%B4%A6%E6%98%AF369%E4%B8%87

证据六：2013年10月两人一起对账，王清芬给王清芳手写的一份对账清单，369万，

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/1%EF%BC%8C2013%E5%B9%B410%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E6%89%8B%E5%86%99%E7%9A%84369%E4%B8%87%E5%AF%B9%E8%B4%A6%E6%B8%85%E5%8D%95

证据七：2013年11月，王清芬（没和王清芳一起算）自己算的一个算账明细，让王清泉送给王清芳，369万

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/2%EF%BC%8C2013%E5%B9%B411%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%AE%A9%E7%8E%8B%E6%B8%85%E6%B3%89%E9%80%81%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E7%9A%84369%E4%B8%87%E7%AE%97%E8%B4%A6%E6%98%8E%E7%BB%86

证据八：律师在2016年11月2日和3日开庭时，陈述债务转移

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/8%EF%BC%8C2016%E5%B9%B4%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E5%BE%8B%E5%B8%88%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%80%BA%E5%8A%A1%E8%BD%AC%E7%A7%BB%E7%9A%84%E8%AE%BA%E8%BF%B0

更多关于债务转移的讨论，见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E8%A7%A3%E7%AD%94/%E5%81%87%E8%AE%BE631%E5%8F%B7%E8%B0%83%E8%A7%A3%E4%B9%A6%E6%92%A4%E9%94%80

=========================

**4，2014年2月到2014年6月，王清芬一共三次起诉王清芳428万。王清芬和王清芳两人产生矛盾的表面原因，是两人就如何分配产生了争议，实际原因却是王清芬的诈骗和虚假诉讼：**

**王清芳授权王清芬取钱，三次一共取走了237万现金之后，王清芬不归还王清芳任何借据，还躲着王清芳不见。坚持就要上法院起诉解决。拒绝包括法官在内的任何人从中调解，导致两人没有机会见面和算账，也多次拒绝了王清芳提出的所有还款方案。王清芬为了非法侵占王清芳财物，藏起来3张220万作废的借据没有销毁，想要以428万为本金计算两人之间的账务。拒绝按照两人认可的369万计算，拒绝承担风险较大的期房（房票）。并且，王清芬的部分虚假诉讼请求获得了法院支持。**

以上描述在刑事部分已经论述过，这里只挑一些主要证据列在下面，更多论述和证据参见上面刑事部分

一，王清芬2013年12月1日，2014年3月7日，拒绝见王清芳的证据

二，王清芬写的还款方案

三，王清芬的诉讼请求总计428万

四，王清芬说王清芳还应该从家里拿钱还我

五，王清芬获得法院支持见全部判决书

判决书内容我简述一下：

257判决书判定428万成立，但是仍以369万计算两人之间本金。无视了两人之间重新改回161万的事实。

由于林国付偿还的现金和房产，都已经不再产生利息，257号判决书判王清芬的利息停止到2013年10月。但都是给钱，无视了王清芳在情况说明中提出的王清芬是林国付原告，王清芬应承担房产的陈述。

122和123一审和257号判决类似，利息停止，但是王清芬提出上诉，155,156二审，法院改判利息继续计算到给付之日。

所有判决书都没有判王清芬应该承担房产，三个判决书分开判决全都当做借款处理，总的结果是：王清芬不用承担任何房产，王清芬跟林国付说“要400万现金，比要不着强”，却要让王清芳为王清芬在林国付出放弃的现金埋单。

2017年法院判王清芳拘留，王清芳本来应该从林国付还款里分得部分现金，却沦落到要背负巨额债务至今。

六，拘留王清芳的裁定

这里王清芬使用428万虚假诉讼，已经涉及到刑事犯罪的讨论，更多内容，参见上述刑事部分

=========================================================================

王清芳本来是林国付的原告，应当和王清芬共同分得林国付偿还的一部分现金和房票后就幸福生活。但是由于王清芬的诈骗和虚假诉讼，导致了8年多的悲惨人生。

以下是有充分证据证明的王清芳做过的事，我相信除了那些马后炮“不要相信王清芬”，“不要相信王清慧”，“不要相信王清泉”之外，在事情发生之后，很难有人比王清芳做得更道德：

1，早在2013年12月，王清芬就拿了钱，不偿还王清芳欠条。王清芳就找了多个亲戚朋友表达要见王清芬好好算账的意愿，王清芬就以各种理由躲着王清芳不见，一直到2014年4月15日开庭期间，王清芳不断地找亲戚朋友想要表达好好算账的意愿，王清芬都以“谁都有倾向性，就上法院”为由拒绝；

2，王清芳2014年4月15日，就第一时间写了《情况说明》真诚阐述了全部事实，无虚假诉讼，无欺诈，并在第一次开庭2014年4月15日就提供了能证明其中重要事实的非常充分的证据；

3，2014年4月15日开庭第一天，王清芳给法院的《情况说明》中，后面还附带了一个愿意给王清芬521万多资产其中294万是现金的仁至义尽的财产分割方案；

4，2014年4月15日开庭第一天提交的分割方案，也是王清芳对法院表达了应该把王清芬作为林国付原告进行财产分割的司法建议，王清芳的无过错不仅是其道德行为一种在说实话和努力争取问题得到解决，而且体现在早在2014年4月15日，就给出了和2022年现在，对司法建议的统一性上，那就是：应该认定王清芬是林国付的原告，不是王清芳的原告。见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%9F%BA%E5%B1%82%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%92%8C%E4%B8%AD%E7%BA%A7%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%83%BD%E6%9C%89%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BB%BD%E3%80%8A%E6%83%85%E5%86%B5%E8%AF%B4%E6%98%8E%E3%80%8B

但王清芬却让王清芳还要从自己家里拿钱给她弥补她自己和林国付谈判的时候说“还400万现金，比要不着强”的方案所放弃的现金，并且用虚假诉讼的事实进行起诉，而且，得到了法院的支持。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%80%BB%E8%AE%A1428%E4%B8%87%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82

这个世界上可能有不少法院的判决，让没有过错的人，承担了不公平的待遇，让好人遭了殃，但除了司法不公之外，更多的原因是没有充分的证据，所以没办法主持一个公道。但本案王清芳不仅没有过错，而且提供的证据非常充分，关键事实都可以充分证明。那法院是怎么判错的呢？是谁，让世上又增加了这么一个好人遭殃，坏人得志的黑白颠倒是非不分的案例？我现在仍然天真地认为：王清芬的诈骗和虚假诉讼是根本原因。

为了让事情可以调解解决，各方自愿，也没有后患的达成调解。损失索赔，我已经做了让步，庭外调解的部分，我愿意自行承担损失，庭外调解，现金变成房子了，房子又变成几张废纸林国付不给了，司法部门又说证据不足，不认可庭外调解了，那算我倒霉，该认倒霉的我认倒霉，庭外调解没写入调解书，虽然是一起谈出来的，但是王清芬也没签字，王清芬这个畜生从来不管事实如何，凡是有机会说“不认”的地方，她一律不认。那我不追究庭外调解，确实可能让一小撮人说我“证据不充分”，那我就整“证据充分的”，对不对？咱人活着为啥让一群傻逼指指点点斜着眼睛说“有瑕疵”呢？

当证据充分的部分，我为什么认倒霉呀？尔等天天欺负老百姓欺负惯了，就觉得我作为一个老百姓就应该认倒霉是么？631号调解案之内的部分的损失，如果从王清芬处索赔不理想的话，我会拒绝调解。我就请求以诈骗和虚假诉讼让王清芬接受刑事附带民事庭审。判王清芬赔付民事损失仍然无法追回令我让步之后的满意数额，我会考虑追究所有在世的判案法官责任：就那些调解书上带名字的，就包括那些个书记员，我都得逐个起诉：凭什么把再审证据一给我“记”没了？你是能力不足，还是收了王清芬什么好处？我还会申请国家赔偿。并且这是一个公开审理的案件，我会把文件好好整理整理，影音成册，搞成PDF，翻译成多国语言，全世界流传。我相信中国人都是有骨气的，中国人活着，可能不是为了发明什么高科技，可能不是为了创造什么新文化，但这辈子起码在还饿不着的时候，把官司好好打着，给自己争口气。

但是现在，我只认为是王清芬的责任。法院开庭之前明确各方必须说实话不能撒谎，否则要负法律责任。王清芬一面说听清楚了，一面不断欺诈和撒谎。王清芬已经年满18周岁，王清芬欺诈所引起的后果都需要由王清芬负全责，不能说“我撒谎就想诈骗个30万，法院也没支持这30万，我就没责任了，其他结果就都是法院判的”。我之前在刑事部分说过这些内容，我在这些时间的GITHUB上也不断说，但我怕有些人忘了，所以我现在还要反复说。

王清芬要不撒谎，法院能这么判么？不是王清芬去用欺诈的方式起诉，法院看了王清芬的诉讼请求，能有现在的判决结果么？善良宽容的王清芳，是怎么在黑龙江各级法院的判决下蒙受冤屈的？王清芳的张青山是怎么煎熬了八年之后，离开人世成了冤鬼的？

法院判错的部分，正好和王清芬的诉讼请求完全一致，这就是王清芬的诉讼请求和欺诈所导致的。你用欺诈的手段干扰司法，达到了你的主观意愿，你就要为你的欺诈行为负责，不仅是刑事责任，而且还包括民事责任。王清芬自己也多次提到：超过18周岁的人，要为自己的行为负责。

但如果王清芬要是能证明是贪污腐败产生的，我觉得法官就也需要负一半责任，如果各级法官为了一己之私，收了钱，昧着良心判决，故意导致这场司法错误。或者法院认为王清芬是无过错的，那我也可能要求法院赔偿或者国家赔偿，这是后话。

但现在暂时没有证据证明是贪污腐败产生的，本案的法官都是清官（受贿是刑事犯罪，在没有证据证明犯罪前，对刑事犯罪要做无罪推定），只是正常司法受了干扰产生的错误，各级法官也是受了王清芬的言论和证据的误导，按照王清芬的诉讼请求进行判决产生了错误，让王清芬的诈骗既遂，而且也影响了民事分割的公正审判，那这个错误就是王清芬的虚假诉讼产生的。

王清芳自己提出的赔偿诉求如下：

第一部分是分配不公平，应该由王清芬，王清芳各承担一部分房产和一部分现金。以及由此产生的自2013年10月至今产生的利息，最晚的一笔林国付现金还款我记不清了，应该是在2014年3月之前，最晚应从2014年3月左右开始计算。

第二部分是法院强制王清芳为王清芬和林国付谈判放弃的现金埋单，以及由此产生的2017年至今的利息。

说白了，400万块钱都给你，房子都给我，这本身就不公平，得按公平的方式先分配了，然后把你多拿走的钱退回来，而且还是连本带利退回来；

然后，你去跟林国付谈400万就行了，结果起诉我说400万不够，还让我2017年给你额外拿的现金，你这个诉讼请求法院也支持了，你现在也得给我退回来，而且是连本带利退回来；

而且，庭外调解的部分我遭受了巨大损失，很多现金都变成了房子，房子现在林国付进监狱了，也没法要了。这部分损失我还没跟你算；

而且，我算的都是连本带利让你退回来，你诈骗本身就应该被惩罚，这罚金我也没跟你说，这里没有任何一笔钱，说是“你诈骗我了，我要惩罚你多少多少钱”。

具体的我方提出的方案如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/%E8%AF%89%E6%B1%82%E6%97%A5%E6%9C%9F%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9B%B4%E6%96%B0

=========================================

综上所述。257,155,156判决确实有误。王清芳多次写信上访到最高法院等部门并反馈到哈尔滨中院。

王清芳一方，已经把所有的证据，论述（包括虚假诉讼和债权转移），请求（刑事部分见二审提交的王清芬诈骗金额计算和再审提交的律师陈述应追究虚假诉讼，民事部分见再审“最后陈述”部分，要求撤销判决，驳回起诉）提交法院。没有任何一个部分没有在卷宗里体现。一个能力足够的法院，应该能自行纠错发现问题。一个能力不够的法院，偷着看我写的这些东西，也应该能发现问题。

哈尔滨中院应该有“自查自纠”能力。对于错判的判决应予撤销，只保留各方自愿达成的631号调解书作为唯一没有错误的生效的法律文件。

并对王清芬的诈骗和虚假诉讼追究刑事责任，由于王清芬的诈骗和虚假诉讼给王清芳造成的损失，要进行民事赔偿。

对于王清芬对王清芳的起诉，应建议其改为对两人631号调解书的财产进行过分割的起诉内容。如果王清芬拒绝修改起诉内容，应撤销判决，驳回王清芬起诉。撤销判决的同时自然应连本带利退还王清芳执行的全部现金。

如果王清芬修改起诉内容的民事部分，如果能采用双方调解的办法解决，应调解解决。不能调解解决的，应该及时通知王清芳，对于631号调解书财产分割一案予以立案，并择日开庭审理。

这不是王清芬对王清芳的起诉，王清芬对王清芳的债权已经在631号调解书签订时就消失。在如何对林国付偿还的财产进行分割这个案件上，王清芬和王清芳两个原告是完全平等的地位。王清芳也是可以提出自己的诉讼请求的，也应该交起诉费——我现在就可以明确地说，王清芳一定会就之前早就提出的631号调解书存在庭外调解的证据，要求王清芬承担631号调解书庭外调解部分的资产。

但是现在说这话还过早，如果是审判而不是调解。王清芳的诉讼请求会怎么要求，等接到传票再说吧。

如果同意调解赔偿，王清芳提出赔偿请求：

首先，王清芬要对王清芳进行赔礼道歉，并且恢复名誉。

其次，诈骗的经济赔偿部分和对林国付财产分割部分一并解决。

王清芳2020年曾经提出过的一个方案，但是现在已经是2022年了。造成的损失仍在继续，损失也应该计算到2022年。

我举个最简单的例子，2020年末，张青山和王清芳的债主（包括一个火道南平房的邻居，还包括银行），上门催债，骂得相当难听。

2021年，张青山的侄女和侄女女婿由于24万元，也把张青山和王清芳起诉了。

张青山2021年去世了，王清芳现在每天被债主和银行追债追得喘不上气。外债的利息也从未停过。痛苦和损失，也都在持续。现在是2022年，算到2022年也理所应当

具体诉求链接：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/%E8%AF%89%E6%B1%82%E6%97%A5%E6%9C%9F%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9B%B4%E6%96%B0

====================================================================

未完待续
