2014年9月2日，马玉燕调查笔录

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95


王清芬和王清芳一案，有两件事，一是王清芬的对王清芳的债权经过债务转移，转到林国付身上。另一个是王清芬的诈骗和虚假诉讼，这里这个证据是证明债务转移的。

......

马玉燕问王清芬：这两个案件是否是一回事？

王清芬答：**事是一个事，如果她在那个调解案中把所有钱都给我，我就不会起诉她了......**

......

**她给我打的条上都写明了是林国付盖楼用，我也知道她把我的钱给林国付用。所以那个案件我才作为原告，钱是一笔钱，事是一回事。**

......

================================

这是王清芬亲自承认，631号调解书中，她作为原告起诉林国付并主张了这里有她369万，和2014年2月和6月她起诉王清芳的428万，“钱是一笔钱，事是一回事”。

同样一笔钱，同样一个事，在631号调解书中，369万已经债务转移给了林国付，王清芬向林国付主张了债权，要成了“400万现金，其他还房子”，写上了有王清芬名字的房票，就没有资格再向王清芳起诉。

这里还涉及一个要分清事实和观点的问题。王清芬描述“钱是一笔钱，事是一回事”。这是在描述事实，说明这并不是369万加428万的两笔钱，而是369万的事和428万的事，是一回事。

但王清芬说因为条上都写了林国付盖楼用，所以才作为原告，这并不是在描述一个客观事实，是王清芬不理解法律关系的时候，自己认为的一种观点。

真正的法律关系是因为王清芬向林国付直接主张债权，形成了债务转移，所以她才是林国付的原告，而且还要了一堆房子，签了一个调解书。

为什么王清芬能作林国付的原告，跟借据上写了这钱干什么用并没有关系，如果我写习近平盖楼用，难道王清芬还能起诉习近平么？

得是王清芳真的把钱借给习近平，然后王清芳还同意了王清芬直接向习近平主张债务，形成了债务转移，所以她才能做习近平的原告。

所以这段话里，事实部分，还有证据佐证的，我们就听取一下。观点部分，不正确的观点，就要抛弃。不能王清芬说啥就是啥。

另外，王清芬在2014年9月2日，依然说“她在那个调解案中把所有钱都给我，我就不会起诉她了”，但在2014年4月，5月王清芳写了多个分配方案，包括4月份521万多的一个方案，还包括把400万现金都给王清芬的一个方案都被王清芬拒绝之后，王清芬依然在对法官进行一种“王清芳欠钱不还”的洗脑。

具体参见：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%9F%BA%E5%B1%82%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%92%8C%E4%B8%AD%E7%BA%A7%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%83%BD%E6%9C%89%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BB%BD%E3%80%8A%E6%83%85%E5%86%B5%E8%AF%B4%E6%98%8E%E3%80%8B

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/9%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B32014%E5%B9%B45%E6%9C%88%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%843%E4%B8%AA%E8%BF%98%E6%AC%BE%E6%96%B9%E6%A1%88

事实已经证明，王清芬并不想好好算账，就想要428万为本金的计算方式起诉。“她在那个调解案中把所有钱都给我，我就不会起诉她了”，这种说法无异于“她当初要是先迈右脚，我就不起诉他了”一样荒唐。
