王清芬一审提供了13个证据，前12个证据都是借据，一审第二次开庭没有提交新证据。

王清芬当庭提供的所有证据见如下地址：79,80,81,82,83页以及104页再审没提交新证据的描述

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

这是一审提供的证据十三，是一个2013年10月28日，王清芳写给林国付的信。

再审2016年11月2日，王清芬也当成给了证据三（但是在庭审记录中显示为证据二，再审庭审记录把王清芬提供的证据一弄没了），王清芳质证意见是“信是我写的，真实性没有异议，她理解的意思不对”

见再审庭审记录右上角000102到000104页

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%86%8D%E5%AE%A1%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E8%AE%B0%E5%BD%95%EF%BC%882016%E5%B9%B411%E6%9C%882%E6%97%A5%EF%BC%8C3%E6%97%A5%EF%BC%89

一审王清芬当做证据，在2014年4月15日一审交给法院。见一审庭审笔录右上角83页，证据十三。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

下面是一审庭审记录的一部分：

......

？原告举证

原：证据十三、被告王清芳给林国付写的信。证明按双方原来条算二被告欠我369万元，要按后换的三张条220万算就更多了。

......

**王清芬对这份证据的举证陈述充分证明，王清芬非常清楚按后换的220万算，“就更多了”**

不排除有些人会说：是不是王清芬不知道428万能算出更多呀？她是不是以为428万和369万一样呀？那么，这句话非常清楚地说明了这一点，其实王清芬让王清泉送的算账明细，和王清芬自己257号诉讼请求的对比，已经能说明这一点。

王清芳给林国付的这封信里，丝毫没提到428万，也没提到220万。王清芬的这份证据，要证明的也不是这件事。她要证明什么事，为什么没说完？

她要证明的事，我是从亲戚朋友处听来的，后面我会说。但是她为什么没说完呢？一审当天我张晓东作为证人，不能一直旁听，只有在我需要作证的时候，我才能出场，据旁观的一堆亲戚朋友反馈：因为法官听到她说了第一句质证意见后，就问她了，不是363万么？怎么又说369万了？

王清芬就不说了。

==========================

这封信王清芳写之初主要目的是：为了安抚林国付，让他偿还王清芳另外一套没要出来的工资房。

林国付曾经表态：你们老王家两人赚太多钱了，尤其王清芬，啥也不干，光吃利息，赚了太多钱，你王清芳的工资房我不能再给你了。

王清芳于是安抚林国付：我和王清芬已经吵架了，我们两个第一次算钱，王清芬自己算的和我算的不一样，后来我仔细算了，王清芬自己给她自己少算了38万。

我和王清芬也做了很大让步亏了很多，这38万，等王清芬理智点了，我再跟她说让她也承担一些损失，那样我们就都有损失了，你这工资房还得给我。大概意思就是这么个意思。

王清芬躲着王清芳不见，不知道从哪里搞到这封信就如获至宝，到处宣扬王清芳欠钱不还。

但是这封信，是王清芳写给林国付的，根本也不是写给王清芬看的。

王清芬躲着王清芳不见，王清芳一直表达想要好好算账的想法，王清芬坚决不给机会，到处说王清芳欠钱不还，

把王清芳写给林国付的信，都拿出来当证据，让不知道实情的人以为是王清芳不想给她38万，所以两人才吵架。

王清芳持续表达要和王清芬好好算账，王清芬就是躲着不见。在和张晓东电话录音里表达不见王清芳时，亲口说：“都有倾向面，就上法院说”。

见如下地址：第五段录音

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

......

王清芬：就这些，你妈给不给，你给不给你妈，那个跟我都没关系，因为你跟你妈。但是你妈要是说了解细情的话，你问我的话都真实的答复你了，那行。那顶上

张晓东：恩

王清芬：那个录音顶上，体现什么了？体现你妈欠我钱了么？说那句话了么？啊？

张晓东：录音顶上，我记得说了啊，说了，你说那个，你说我妈，我妈欠你的钱，然后林国付又欠我妈钱，不是这么回事么？

王清芬：你听我说吧，你听，你听我说也没有用，我听你说也没有用，因为你大姨没有文化，确实说话也有，也有，可能是也，也干啥，就上法院去说吧，法院开庭之后，上那去说去，我现在，你大姨上电视我都不怕磕碜了。我现在，我呵出来了。我现在我跟你说，我就是临死之前，我都得整明明白白，我这一生我这人是怎么失败的

张晓东：不是，大姨啊，你就这样，

王清芬：是怎么成功的！

张晓东：咱和平得找一个人，你要不相信我，你要认为我能力不行……

**王清芬：解决不了！**

张晓东：你找一个人

**王清芬：解决不了！**

**张晓东：找一个人，两方都能接受的人，在中间谈一下不行么？，**

**王清芬：解决不了！**

**张晓东：因为吧，如果说，如果说非得还钱**

**王清芬：别人都不行，都有，都有倾，都有倾向面。知道么？**

......

一个拿了钱不还条的人，一个躲着对方不见的人，怎么有脸说对方欠钱不还呢？说对方欠钱不还，又居然怎么会有这么多人相信呢？

你看了王清芬拿出来的写给林国付的信，你就没问问王清芬：你见到王清芳了么？王清芳跟你是怎么说的呀？

你有证据证明王清芳跟林国付是怎么说的，那你有证据证明王清芳跟你是怎么说的么？看你演戏呀？你说的话都是真的呀？不要个逼脸。

在2014年4月15日，开庭第一天，王清芳就提交了一份还款521万的分配方案。

地址如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%9F%BA%E5%B1%82%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%92%8C%E4%B8%AD%E7%BA%A7%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%83%BD%E6%9C%89%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BB%BD%E3%80%8A%E6%83%85%E5%86%B5%E8%AF%B4%E6%98%8E%E3%80%8B


更多关于王清芬提出的证据，见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/Evidence-main/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%8F%90%E5%88%B0%E7%9A%84%E4%B8%89%E4%B8%AA%E8%AF%81%E6%8D%AE

