关于对任何情节有任何疑问，我是没法事先都写出来的，因为我不知道你能问出什么问题。

说难听点，有些是很蠢的问题，或者根本就不了解案情才能问出来的问题，有些甚至只要简单知道一些证据就问不出来，我压根在事先没法想到你能这么问。

现在没人问我任何问题，都是我自己想的。我发自内心的愿意回答任何问题，包括我认为不了解案情的人才能问出来的问题。

现在没人问我，我把所有材料都放到了GITHUB上。面向了全世界。

我现在确实愿意回答任何问题。但假设有一天问的人多了，那么只有你是办案人员，或者有决定性权力的人员，或者有舆论影响力的人，我才愿意回答你不了解案情才能问出来的问题。

因为有些人，就是不看卷宗，不看证据，也不看我写的东西，就想看表演，或者就想当场问，那你就当场问，我不怕你问。

你问出愚蠢的问题不可怕，可怕的是，你搞不清楚，却下结论，尤其是有影响力的，有决定性权力的人。

我希望面向GITHUB，就是也希望你的愚蠢问题接受历史的考验。或者如果问问题的人非常多，那么，如果我没时间解答，就让那些愚蠢的问题挂在GITHUB上。

==================================

比如，有人可能会问：

王清芳把最开始的10张161万交给法院当做证据，王清芬是不是良心发现，把这161万借据又还给了王清芳呢？

答：我说难听点，这是一个非常愚蠢的问题。要不是我接受了一些“暗示”，我根本想不到会有人能问出这种问题来。

但是我正好闲着，我就解答一下：

你应该仔细看卷宗，看两方都提交了什么证据给法院，也应该去看一下事情的经过。

王清芳把10张161万，在2012年9月，给王清芬改成了3张220万，王清芬拿了3张220万，自然就应该把这10张161万还回来。作为一个人，我觉得，应该不至于连这么简单的问题都理解不了吧？

这个2012年9月，是两人的描述里都认可的。

这就是换条，这不是什么良心发现不发现的问题。你想让我给你在借据上加利息，重新出借据，你是不是得把旧借据还给我？你不还给我，难道我还要给你出两套借据么？

你把旧借据还给我，我把新借据给你，这有什么良心发现不发现的么？那我上市场买菜，我把钱给她，她把菜给我，也是良心发现？是我良心发现给了他钱，还是他良心发现给了我菜？、

人，可不能太蠢了。

这10张161万原件，王清芳自己就交到法院了，我当时非常气愤的。说难听点，无论当时还是现在，我都不相信中国的法院，我让王清芳去把这个要回来，否则拿到别人手里，你不又得给人钱么？

至少从2006年开始，我就知道这些人，又蠢又坏。蠢，所以才心安理得，坏，隐藏在蠢里，装傻，因为没有信仰，也心安理得。干的事。横竖写满两个字：吃人！

王清芳去了法院，法院马玉燕说：放在这里很安全你放心，就没给王清芳。这是2014年就放到卷宗里的10张借据，让法院拿去当证据了，这是王清芳，注意，是芳不是芬，2014年交给法院的。

法院的卷宗存档都有归档日期，卷宗封皮日期上会写着2015年1月26号封存。证据右上角都有标注“被告证据”。说明这不是原告提供的，是被告提供的。

这是2014年4月15日，庭审笔录中王清芳提供的证据一。见一审庭审笔录，右上角83页卷宗的中间部分。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

这不是王清芬在2017年之后良心发现交给法院的。这叫第一次改条的证据。搞明白了么？双方从始至终，都认可第一次改条。都认可是从369万改成了428万。搞明白了么？

我说王清芬隐瞒事实和虚构事实，是发生在第二次改条。跟第一次改条没有任何关系。第二次改条王清芬不承认，我说她隐瞒事实的，是第二次改条。听懂了么？

王清芬2015年二审，2016年再审，都说428万。都不承认369万。一个在2015年1月26号就归档在卷宗里的材料，还是王清芳提供给法院的，怎么能叫王清芬良心发现呢？

这是什么脑袋？怎么你就张嘴就来呀？你想说她是什么时候良心发现的？2012年良心发现？那跟买菜良心发现有什么区别？2014年良心发现？那怎么2014年开庭还说428万？2015年，2016年都说428万？

2017年良心发现？那怎么封存在2015年1月26号归档的卷宗里？

我这还是用反证法给你推的，意图让你直接明白这种言论的愚蠢。

因为我知道你不想了解事实，你看到事实，你就脑袋疼。你就想看表演。那你为什么不去看电影呢？在这凑什么热闹？这跟良心发现什么关系？

==============================================

如果你不是凑热闹的人，而是有权力下结论的人，那听不懂你就慢慢去琢磨吧。把证据能证明的事实都好好看看。

你下的结论，要是和现有证据冲突，将来遗臭万年的，不是我。

我再说一遍。这10张161万，就是你让我连本带利给你出新条，那你应该把旧条还给我。这就是第一次换条，这就完事了，就这么简单，两人都承认。也不涉及良心发现不发现。

===============================================

为什么我敢说，一切疑问我都敢解答。为什么我这么有自信，因为一个很简单的道理：真的就是真的，假的就是假的。我相信王清芳说的是真话，我调查了所有的证据，也都印证得上。

你，为什么就总搞不明白呢？根本原因，你并不相信王清芳说的话是真的。

不管是由于上级权力给你的压力让你必须不相信；还是由于你不了解案情，听风就是雨不懂的时候也敢下结论；还是由于说难听点，蠢，超出你的理解范围。

总之，你发自内心不相信王清芳，你相信的是王清芬的表演。王清芬说的王清芳欠钱不还，已经深深扎入你的脑袋，所以你想尽一切办法要相信王清芬。即使证据堆在你眼前，你也看不到真相。

但还是那句话：真的永远是真的，假的永远是假的。我愿意解答你所有的疑问