首先说这是一个道德问题，读者怎么想都无所谓。

主要用到以下几个证据：

1，王清芬的369万，

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/1%EF%BC%8C2013%E5%B9%B410%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E6%89%8B%E5%86%99%E7%9A%84369%E4%B8%87%E5%AF%B9%E8%B4%A6%E6%B8%85%E5%8D%95

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/2%EF%BC%8C2013%E5%B9%B411%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%AE%A9%E7%8E%8B%E6%B8%85%E6%B3%89%E9%80%81%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E7%9A%84369%E4%B8%87%E7%AE%97%E8%B4%A6%E6%98%8E%E7%BB%86


2，王清芳的379万，

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/379%E4%B8%87%E6%98%AF%E5%93%AA%E4%BA%9B


3，王清芳的庭外调解部分，以王桐名义买房，工资合同，动迁回迁户

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/631%E5%8F%B7%E6%A1%88%E4%BB%B6%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%A4%96%E8%B0%83%E8%A7%A3%E9%83%A8%E5%88%86

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/%E5%87%A0%E4%B9%8E%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AE%BA%E8%BF%B0%E6%9B%B4%E6%96%B0%E7%89%88

其中如下问题的解答部分：

问：王清芬说你在“庭外调节”中赚了很多钱？或者王清芬说你诈骗了林国付，要了很多不该要的钱，这里是不是有着什么不可告人的猫腻？


4，张晓东和王清芬电话录音，第6段

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

......

张晓东：不是拿钱拿得多，大姨，你看你给我妈拿三分，我妈给开发商也是三分，一分钱好处也没从你中间赚，你这事你算的时候你都非常清楚的大姨

王清芬：小东，小东，你说这话，你回家去好好看一看，我这二分的一百多万，你妈那一个二分的都没有。

张晓东：二分一百多万？啊，二分一百多万是，我妈说，后来有些条，就是说从别人那顶的，再没放给开发商，就是我妈往别人借了一百多万，

王清芬：你，你，你先听我说

张晓东：完了你说把别人的拿出去，拿出去完了把我的顶进来，我妈说把别人的才两分

王清芬：张晓东，

张晓东：恩恩

王清芬：你妈，就是一开始，我没借给她钱之前，你妈借给他钱是二分五

张晓东：对，二分五

王清芬：从一年以后，你妈是三分，三分以后，你妈再没借给他，你妈在那个谁

张晓东：没有没有，我妈最高就放到二分五了

**王清芬：你妈二分五，是在这之前，是在我借钱之前，是11年的，11年5月份开始借给她钱是二分五，后来你妈是三分，借我的钱都是三分。完了之后你妈停止不借给他钱以后，给我打条都是二分。。。**

张晓东：不是，那大姨，那你现在要钱就想要330万，那三百三十万，那法院那些钱

王清芬：三百三十万，我还有呢
......

==============================================================

林国付雇佣王清芳帮助拆迁。拆迁工作是非常难搞的一个工作，狮子大张口的拆迁户不胜枚举。所以林国付同意给了两个房子，作为拆迁工作的工资

看合同日期也可以看出来，跟王清芬向这里放钱一点关系都没有。王清芬2011年8月才开始往这里放钱，但在2011年7月，王清芳和林国付就签了工资合同。而且2011年8月之前，王清芳就借给林国付超过一百万

所以，王清芳不是因为王清芬，赚到的林国付给的两个工资房。然后我们再看借款利息

==============================

在王清芬放钱进来之前，王清芳借给林国付大部分都是2.5分利息。王清芬进来之后，王清芬放给王清芳3分，王清芳放给林国付也是3分。并没有赚任何利息差。甚至比王清芳自己的钱利息还高。

王清芬借给王清芳的钱，全都写的借据。王清芳借给林国付的钱，不都是写成了借据，有的还买了回迁户的房子。

王清芬在再审现场，也说了王清芳告诉她买了房子，2016年11月2日，王清芬再审现场说：那是因为王清芳看回迁户的房子便宜。看庭审笔录看不到，要听现场录音。

=======================================

王清芬在电话录音里说，王清芳2013年后续给王清芬写的都是2分利，但是2011年借给林国付最低都是2.5分。这算不算赚了王清芬的利息差呢？

我举个例子：

王清芬借给王清芳10万块钱，2012年借给林国付盖楼用的时候，5万是3分，借据上写林国付盖楼用；

2013年，不借给林国付盖楼用，有5万是2分，借据上没写林国付盖楼用。

在王清芬钱没进来之前，2011年王清芳就自己借给林国付7万2.5分；

2012年王清芬借给王清芳借给林国付5万是3分，都是王清芬的钱；

2013年以后王清芳就不借给林国付盖楼用了。

如果是这么个事情，能说王清芳赚了王清芬利息差么？

2011年的7万2.5分，王清芬的钱还没进来，是王清芳借给林国付钱，没赚你王清芬利息差。

2012年你王清芬借钱之后，都是3分，但是王清芳借给林国付也是3分，王清芳也没赚你利息差。

2013年之后，你王清芬要往这里借钱，王清芳都不愿意借了，你非要借，那王清芳说只能是2分，把别人钱顶出去，然后2013年的借据上也不写林国付盖楼用了。

都不放给林国付处涨利息了，说难听点，就是你王清芬干吸王清芳的血，干吃人家2分利息，你怎么好意思说，这是王清芳赚了你利息差呢？

==========================

道理就是这样一个道理，如果我上面举例的这个道理你认可，可以去仔细查看所有369万和379万借据，还有庭外调解的部分的本金和利息。

如果这个我用5万块钱做的这个比喻的道理你不认可，那你也可以有你的解读。
