一部揭示了王清芬如何走向诈骗犯罪道路的《情况说明》

经过张晓东多方考证，详细记述了整个案件的大致全过程。经王清芳审阅之后，在2014年4月15日开庭之日，递交给尚志法院

在尚志法院的卷宗里是19页，包括了一份愿意和平解决的，给王清芬521万还多的解决方案。

其中尚志法院的19页材料，卷宗右上角编号56页，下标号17页，有这样一段话：现在看来非常之宽容，退让至已经无路可再退

而且，这段话也说明了，王清芳早就提出过，应该认定王清芬是林国付的原告，并按照王清芬手中369万对631号调解书进行财产分割的提议。原文如下：


**“我的诉求并不是一定就要追究王清芬的刑事责任。我也还希望她承认自己是作为林国付的原告，把钱全都借给林国付了，并不是把钱借给我了。然后我们能坐下来和平地谈究竟每个人该得多少钱才算公平公正，符合良心道义的。**

**这也是一直以来我的真实想法，只是她不承认这个事实，四处宣扬把钱都借给我了（包括跟我儿子打电话也是这么说的）。**

**如果王清芬肯接受这个提议，那么我提出一个新的方案。她既然这么喜欢账面数字，我决定在新方案中给足她账面数字的房产和现金。**

**但是她最终敲定的和林国付谈判的方案，导致的高价房和不好卖的房子的风险理应由其自己承担一部分，下面是我提供的一个我认可的新方案。**

。。。。。。

**王清芬一共分得现金294万。。。。**

**房产部分合计金额2271572元，现金房产两部分合计金额 5211572元。。。。”**

=============================

王清芬对这个521万多元的方案不同意。2014年5月，王清芬又提了3个方案，王清芬仍然明确表示不同意。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/9%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B32014%E5%B9%B45%E6%9C%88%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%843%E4%B8%AA%E8%BF%98%E6%AC%BE%E6%96%B9%E6%A1%88

在哈尔滨中院的卷宗里是16页。少了3页，已经没有这份解决方案。因为王清芬已经给王清芳和张青山造成了巨大伤害，不可能再给她这种特别宽容的方案的处理了。

并且，王清芳和张青山在哈尔滨中院的答辩书里明确表示，不原谅，要求移送公安机关。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/2015%E5%B9%B44%E6%9C%888%E6%97%A5%E6%8F%90%E4%BA%A4%E4%BA%8C%E5%AE%A1%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%8420%E4%B8%87%E8%AF%88%E9%AA%97%E9%A2%9D%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%B8%85%E5%8D%95

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/2015%E5%B9%B44%E6%9C%8821%E6%97%A5%E4%BA%8C%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E6%98%8E%E7%A1%AE%E8%A6%81%E6%B1%82%E7%A7%BB%E9%80%81%E5%85%AC%E5%AE%89%E6%9C%BA%E5%85%B3%E8%B0%83%E6%9F%A5%EF%BC%8C%E6%98%8E%E7%A1%AE%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E2%80%9C%E4%B8%8D%E5%8E%9F%E8%B0%85%E2%80%9D

无论是我提出的和平解决，还是我提出的移送公安机关，黑龙江省的初级和中级法院，包括再审法院，都无视我的诉求，而且也没给出一个逻辑上讲得通的法律事实，都没给我家留一条活路。

