本文节选自 如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/10%EF%BC%8C%E5%AF%B9161%E4%B8%87%E6%94%B9%E6%88%90220%E4%B8%87%E7%9A%84%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%92%8C%E5%9C%B0%E7%82%B9%E8%AE%A4%E8%AF%81

单独拿出来，是为了让大家更好的看清王清芬主动否认两人发生第二次改条又把220万改回161万的事实。主动承认自己想要以428万而非369万作为**本金**计算账务的强烈意愿。

这种问到头上还主动否认第二次改条，问到头上到底认可的本金是多少，还说428万的做法，是主观意愿非常强烈的诈骗和虚假诉讼，并不是一个放任结果发生的“过失”可以解释的。

两人把220万改回161万，以及王清芬的诈骗的更多论述参见

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93

一审庭审记录，王清芳对161万改成220万的时间地点的描述

2014年4月15日，第一次开庭的庭审笔录，具体内容如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

见右上角79和80两页。全文就在上面，我这只写重点

被告王清芳说**“......2012年9月20日换条时算账一共是218万9600元，又加了几个月利息凑成三张条共220万元，后来这3张借据又换条了，所以这三张条就作废了”**

原告说：**“......2012年换条的事实对，但是说这3张条又出具总条了不对，没有这事”**

但是这里有一个文字游戏需要解释一下

79页，王清芳对王清芬的证据一（220万中的一张）质证时，说：**“有异议，这个借据确实是我们写的，但此据早已经作废了，因为又出具总条了”**

这个“总条”是个什么条？如果按照字面这两个字的理解，好像是总的一张条把所有借据都写在上面的样子。

但是王清芳本身学历有限，表达能力有限，这又是刚开庭的证据一，王清芳本身缺乏出庭打官司经验，可能有点紧张，不像王清芬常年和人打官司，早在徐贞玉年代就打官司名声在外。

我们不应该用王清芳说的这两个不知道什么意思的文字，就对王清芳说的话断章取义。上面我提到的王清芳提交给法院的一堆书面文件，都描述了这3张条如何变成220万，这220万又如何变成161万的。所谓的“总条”，就是这个过程。我猜测她大概是想说“这3张220万，又总体，改回了161万的条”。

如果只看这个“总条”的字样确实能产生很多歧义，但这不是说谎，也不是作伪证，只是让人第一眼看了没法理解什么意思，那应该结合王清芳提供的书面材料继续调查，而不应该望文生义。

但王清芬显然抓住了这个“总条”的歧义性，对王清芳的言论不完美的地方进行攻击，说“...这3张条又出具总条了不对，没有这事...”。

但厘清事实显然不是玩文字游戏。

这里能认定，两人共同认可，161万换成220万是发生在2012年。同时还能证明王清芬否认2012年改条之后，又发生第二次换条的事情。

===================================================

2014年7月25日一审庭审笔录，第二次开庭。具体内容如下

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

见右上角109页，110页，111页

......

法官问王清芬：“原告提供的证据一至证据是什么时间，什么地点换的条”

王清芬说：“2012年9月份，有一批借款已经到期了，王清芳就说一起给换了吧，要不到12月份还得换，这样一起还了12月份就不用再换了，是在王清芳家林业局家属楼的门市房”

二被告：**“时间地点都对...这三个条后来又换回来了。”**

法官问：证据一至证据三是从2011年的10个欠条更换来的吗？后来是否又更换过？一共换过几次条？

原告：**“再没换过，就是等着林国付有钱还我”**

二被告：**“不对，后来又换过一次......”**

......

法官问：“除本案诉讼请求及举证的13个借据外，原告手中是否还有被告王清芳和张青山出具的欠条，有多少张，金额多少？”

原告：“没有了，还有王清芳给我写的9个记账凭证，小粉票子，我上次给法庭看过。这都是废纸了，我也没带来。”

二被告：“不对，是我写的借据，不是什么粉色票子”。

法官问：“被告抗辩原告手中还有11张共计226万的借据，原告有没有？”

原告：“没有，后来我又起诉两个案子一共65万元，加这个案件是428万元。”

二被告：不对。

**法官问：“原、被告各自认可的借款本金是多少？”**

**原告：428万元。**

**二被告：369万元。**

......