我不知道是不是有人会监听我的手机通话，所以有个细节我要说一下：

当一群只喜欢看表演，不喜欢研究证据的人来判案的时候，很可能通过监听的方式来判案。

他们认为，既然我看不明白证据，那我通过监听来听到的内容，应该就是真的。

实际上即使是监听听到的，如果没有证据证明，也经常是假的。

我岳父快去世之前，我跟我老婆的亲戚说，将来让我岳母去帮我和我老婆照顾孩子，我老婆也去上班，一年我们能多赚几万块钱。

我跟我老婆说：老婆只要我赚的钱够花，你就不用上班，你在家照顾宝宝就行。

你说，哪句是真的？如果我老婆监听我，听到我和我老婆的亲戚的谈话，是不是应该认为我在跟她撒谎，我跟她亲戚说的是实话？

如果我老婆亲戚监听我，听到我和我老婆谈话，会不会认为我跟她家亲戚说的是假话？

哪个是真话，哪个是假话呢？想知道么？我就不告诉你。

就算你是一个有神通的人，你通过你的神通监听我，审视我过去说的话，你依然给不出一个正确的结论。

我现在告诉你，我跟我老婆说的是真的，跟我老婆家亲戚说的是假的。我就是想给我老婆家亲戚一个借口，让我岳母脱离那个地方，换个环境恢复心态。

你觉得：哎呀原来是这么回事啊。

你又相信了，是么？你什么时候能学会，没有证据的事情不要相信？这件事情上，无论我怎么说，你都不该相信。因为没证据。

我从来不想设立一个“说实话”的人设，如果我想设立什么人设，那一定是“说话要有证据”这个人设，一定是“人要遵守法律”这个人设，还有“不管是你还是我，承诺都要写在纸上才算数”这个人设。

我听说西方有句谚语，好篱笆创造好邻居，你的邻居不是小偷，不是强盗，那是因为你的篱笆做得好。你的篱笆要是破破烂烂，你的亲妹妹也是小偷，你的亲姐也是强盗。

“说实话”从来也不是一个人设，我说王清芬就是诈骗，有人信过么？你会因为我的人设是“说实话”就相信我么？我也不会因为你的人设是“说实话”就相信你。

没有证据的时候，我要是说“我就是上吊，也不带撒谎的”，“一分钱都不带多要的”，那我不成了王清芬了么？

你要想知道我脑袋里究竟是怎么想的，给你急的你都受不了了，就想八卦一下到底是跟你媳妇说的真话还是跟你媳妇家亲戚说的真话？对不起，您不配。您也没证据，我就急死你。

这就是我把卷宗里的东西拿出来给你们看的原因。因为那里都是证据，没有表演。2014年4月15日，我就提交了一个《情况说明》。

我为什么要提交这个情况说明，写了这么多看似没用的东西？因为那能证明，有些事情，我早就提交给法院了，不是我后面想怎么说就怎么说的。

我现在要是说，开庭的第一天，我就连本带利算好521万多，给王清芬写了一个方案，其中王清芬总资产521万，现金294万。你信么？

你看了王清芬的表演，你都不知道被迷成什么样子了，你肯定不相信我说这话。你得说：“你也就现在才想起来吹牛逼吧。当时你就是欠钱不还，谁不知道你就是欠钱不还？还几把装好人说给了还款方案呢，那方案在哪呢？”

所以，幸好提交了这个情况说明，并且马玉燕法官放卷宗里了。

不仅2014年4月15日就提交了一个521万的方案，后续2014年5月还提交了三个方案，2014年6月，调解不成，还提交给法院一个东西

地址如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/9%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B32014%E5%B9%B45%E6%9C%88%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%843%E4%B8%AA%E8%BF%98%E6%AC%BE%E6%96%B9%E6%A1%88

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%9F%BA%E5%B1%82%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%92%8C%E4%B8%AD%E7%BA%A7%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%83%BD%E6%9C%89%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BB%BD%E3%80%8A%E6%83%85%E5%86%B5%E8%AF%B4%E6%98%8E%E3%80%8B

===================================

这个案子把我全家害得这么惨，但是我和我父母打电话，我就经常鼓励他们，他们也经常鼓励我。

法院强制执行了全部判决，王清芳被抓起来，张青山四处逃窜，动迁的房子，九年了没回迁，一堆老百姓天天告也没用。家里穷得揭不开锅了，我在深圳刚够自己吃口饭，也没赚啥钱。

张青山前些年把能借的人都借遍了，后些年经常被人催债，自己亲侄女去年也给他起诉了，活着也简直就是活在人间地狱，然后2021年11月11日终于去世，不用在这地狱里煎熬了。

但是我在深圳的时候，大概2018年，张青山还打电话跟我说呢“咱家这钱呐，没让人骗走，咱现在就是告着玩，心态放好，就是搅合他们，咱一点都不着急”

我也避免说“王清芬把咱全家都整到人间地狱了，我跟她不共戴天”这种越说越让全家都崩溃的话，我说“咱可不能看着王清芬好，咱得告她，她要好了，咱家不就不好了么”。

我们都知道这就是安慰自己的话，明明被王清芬和法院害得人不像人，鬼不像鬼，却都不说破，避免说出来了大家都受不了。但是如果我们这些相互安慰的话，被法院监听去了呢？

被明明是一个司法不独立的制度，却一个个搞的像真事似的说着：“就是习近平来了也不好使”。看似公正，却从来不去看证据，就靠法庭之外的东西判案的法官监听去了呢？

人家一听：你这是嫉妒呀，为什么看人家王清芬好了，你就不开心呢？你这不是，既欠钱不还，又嫉妒么？怎么看人家过好日子了你难受是不是？人家发家致富有办法，你眼红是不是？还在那“搅合”？

最后人家得出结论：王清芳这家人真是坏透了，一点良知都诶有，一点道理都不懂。她家有今天，就是活该。我真他妈生气，这世界上怎么有王清芳家这种人。

后来我发现了这点，我打电话就直接跟张青山说：“我们以后不要相互鼓励，崩溃了就是崩溃了，没法活了就是没法活了，为什么这么坚强？这就不是一个应该坚强的地方。

你的坚强，都是别人继续给你施压的动力，我就跟张青山直接说，以后再打电话，不准报喜不报忧，要说就直接说：太惨了，活不下去了。”

所以后来我几乎不打电话，打电话也真的就往崩溃了打，就往那种“我受不了了，咱家冤情太大了，中国真不是人能待的地方”。

你不就爱监听么？你听吧。我就想让你听到这话，我就想让你知道，虽然美国我一天都没去过，但是我就是爱美国。没办法，我对美国的爱，已经十几年了。

对于人类这种寿命总共就几十年的情况来说，我对美国的爱，叫深入骨髓。美国是不是天堂我不知道，我在这个地方是不是地狱，我还不知道么？

有人喜欢看戏。不喜欢看证据，那我想继续告，我就得让那些看戏的人，监听了我电话的人，知道我家这里是一个悲剧，确实冤。

所以我每次给家里打电话，都不安慰。所幸一年也不打几次电话————为什么没事闲着要让自己崩溃呢。

但是也没有笑的理由，有什么好事值得笑么？我打电话说自己惨，要是没人监听呢？没人监听那就惨给自己看，本来就这么难，为什么要装着很好？

我相信我的罪业还很深，还没有消灭————但我更相信，有些人的罪业，比我的更大。我诅咒那些人，他们将来比我要惨多了————你要是有疑问自己该不该对号入座，那我诅咒的人就包括你。

====================================

这里有个事我需要解释一下，因为可能会被人监听到，不解释的话，这段监听录音可能会成为“历史议案”。

但如果你仔细看卷宗，也能看出来这个问题该如何解答。

这个事情我之前也在GITHUB上写过，但是不是被我删了我也不清楚，我就不去找链接了，这个事情是这样的：

2016年，我给哈尔滨中院写60多页的文件，几乎介绍了全过程。哈尔滨中院决定再审。

我当时还看到了一些希望，但是再审两天，那法官问的话，让我觉得“决定再审”的人和“再审”的人，可能不是同一批人。让我觉得法官对案件非常不了解。

然后，我给王清芳打电话说，“有个证据在我这里了，我给你邮寄过去，千万别让别人看到。再审的法官好像什么都不懂，这个证据要是让别人看到了，他们该以为你说假话了”

这个证据就是林国付给王清芳写的工资合同，的原件。

这是庭外调解的部分。工资房本来有两个，林国付在谈判的时候，却只给了一个工资房，但是又给了一些利滚利的补贴，王清芳说这房价比真实售卖的高，林国付又给了一些高房价补贴。

最后算来算去，就跟给了两个工资房合同，也差不多了。如果不是因为林国付至今还有帽儿山4套总价80多万的房子没交付，实际上钱有600多万，但只给400万，是亏了，但账面上看似还“赚”了20万。

600多万现金，100多万房子，总价800万的，账面给了820万。420万房子，400万现金。

具体的计算方式见如下地址，中间部分，我把书面内容也全部复制如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/%E5%87%A0%E4%B9%8E%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AE%BA%E8%BF%B0%E6%9B%B4%E6%96%B0%E7%89%88

=========================================================

问：王清芬说你在“庭外调节”中赚了很多钱？或者王清芬说你诈骗了林国付，要了很多不该要的钱，这里是不是有着什么不可告人的猫腻？

答：王清芬跟王清慧说我把林国付骗惨了，说是就用379万现金，要出了800多万东西。

我是从王清慧这里听到的这个宣传。说这个事情之前，得问问王清芬，她敢公开说这件事么？她不敢，她也就敢忽悠忽悠不知情的人。

她王清芬非常清楚，这里不仅有379万现金，还有帮回迁户回迁房子（在再审现场王清芬亲自说她知道这件事）。

她也非常清楚，这里还有我的工资，我跟林国付谈判要工资，她还在旁边说“行了行了”。事后告诉我说，一年工资20万不少了。

还有一个以王清芳外甥女 王桐名义购买的房产，再审现场时，王桐亲自出庭作证，说这个钱是王清芳拿的，这个房子我不打算购买，这是王清芳和林国付之间的债务关系。

林国付是用会计宇瑛来出来算账，不是林国付自己算账。如果要是我把林国付骗惨了，这个帐摆在这里这么多年，林国付能不去告我诈骗么？

所谓的庭外调解其实并不是站在法庭外面进行的另一场调解，实际上和631号调解书是同一场谈判，只是做调解书的时候，有一部分没有写入调解书。

（写入调解书内的，计算出来应该是633万，结果没有正好的数字，只挑了628万写到里面，说是633万，大家以为这个事是姐俩，很快就分钱分完了没人会在意这个细节）。

我们本应该谈出683.5万现金和116.8万房产，一共800.3万。

但最终林国付只偿还了400万现金和420万房产，一共820万。其中有一部分写入了631号调解书，有一部分没有写入631号调解书。看似好像赚了20万，实际亏大了，很多现金都变成了房子，让王清芬按比例分配她是绝对不会同意的，因为这样她要承担更多房产，并分得更少的现金。当时我们起诉林国付时，我提供了如下内容：

1， 林国付给王清芳写的借据17张，本金379万。

2， 林国付给王清芬的工资条，2011年7月9日和林国付签订，金色阳光西区（后改名玉锦苑小区）一个七层81.37平方米，一个四层64.27平方米的两个房子。
注意工资合同日期，这个时候王清芬根本没放钱进来，这个合同跟王清芬通过王清芳借钱给林国付毫无关系，林国付让王清芳给做动迁谈判，动迁这种工作众所周知非常艰难。但工资给得高

3， 2012年12月18日，王清芳以王桐名义买的一个玉锦苑的期房，首付27万（尾款28万交房时付齐）。一层39平米，二层80平米。

4， 王清芳在林国付处动迁时，2011年12月5日，帮林国付买动迁区（尚志镇花园委新建路38号）的一个动迁户隋志玲的房产一套。

花费现金46.8万元，房照一直在王清芳处，谈判后还给林国付。建筑面积101.97平方米。

其中二三四项的书面证据的复印件，在2016年11月再审，王清芳提交给了哈尔滨中院。

下面对以下四项逐一进行分析。

其中第一项，只按照账面利率，未按复利计算时，本息和是633万5650元，这里是直接引用（2013）尚民二初字第631号调解书的结果。

上述第二项，参照玉锦苑的房价，四层单价2800元，七层单价3000元。总计为：
（81.37X3000）+（64.27X2800）=24.4万+18万=42.4万。这是王清芳在林国付处工作近3年，其中大部分是在做让人非常头疼的动迁户的动迁劝说工作。

上述第三项，王清芳以王桐名义买的房子，一层39平米，二层80平米，2013年10月当时市场价为一层7800元，二层5500元（当时价格）。

总价值是39X7800+80X5500=30.42万+44万=74.42万元。

但是王清芳买的时候是2012年12月18日，房子尚未盖好，林国付同意以55万元价格出卖，只交了首付27万元，尾款28万元可以在交付使用时再。

上述第四项，王清芳帮林国付买下回迁户的房子，一开始王清芳和林国付就同意按照3分利的利率，当做债务计算。所以王清芳也没当成房产处理。如果按照回迁的房产处理，王清芳会赚更多。

证据已经提交到法院，上面林国付借这笔钱的时候，就说了将来不会按回迁房给，会按现金给。这笔现金，也是王清芬提供的，王清芬对此也心知肚明，但是林国付给王清芳提供的并不是借据形式。

按照3分利计算，不复利计算，到2013年10月14日是78万元。

以上就是2013年10月跟林国付谈判前王清芬和王清芳手中的全部内容。其中包括
633.5（这里都是借据，没有房子，计算现金价值）
+78（回迁户房子往低了算，算成78万借款，算房产价格更高）
-28（支付王桐房子尾款需要支付现金）=683.5万现金

和42.4万（两个工资房价值）
+74.4万（王桐名义下房子价值）
=116.8万房产。

合计633.5万+42.4万+（74.4万-28万）+78万=800.3万左右。

以上所有内容全是按照账面利率，比如3分利和2.5分利计算。但是没有复利计算

====================================================================


当时王清芳要工资房的时候，林国付就想给一个，两个人僵持不下，王清芬在旁边说：“行了行了，给一个就行了”。

这段描述是王清芳描述的，也写在了2014年4月15日的《情况说明》，真假先不说——————王清芬肯定不能承认呐————总之王清芳没把这个工资合同原件给林国付。

为什么呢？第一，你写了两个工资方，只给了一个，第二，你这工资房也没给到位呀，你既没在房产部门联机备案，当时甚至很多房子都没竣工，为什么我要把真凭实据的工资合同交给你？

但是你说庭外调解里面有林国付偿还的工资房，你却把工资合同原件放在自己身上，不了解内情的法官就会觉得：你这不合常理啊。这庭外调解部分林国付给了工资房，这合同应该不在你手里才对呀。

所以我打电话，告诉王清芳：这个合同千万别让人看到，否则别人会以为你撒谎。

虽然这个“谎”，可能跟本案无关。但是只要你撒一点谎，或者你没撒谎，别人以为你撒了一点谎，不管有关没关，人家就认定你就该输。

哦，林国付的工资房合同给了一个，然后合同原件还在你这，没给林国付。那好，王清芬就应该要全部现金，她跟林国付谈判没要出来的，你也要给，而且还要按428万算。这都天经地义。

谁要是斗胆问一句：凭啥呀，两者有关系么？这什么逻辑呀？人家说：因为我手里有枪。

现在，我问问各位读者，王清芳把林国付的工资合同原件，放在手里，如果没告诉别人，就一直隐瞒的，这是很大的罪么？罪就该死么？

你犹豫了，你不知道了，你觉得终于找到王清芳的瑕疵了————按那些喜剧演员的话，眼睛一瞥：哎呀，“有瑕疵啊！”。

然后我再告诉你：林国付的合同原件，在王清芳手里，就这个事啊，2014年4月15日，王清芳就告诉法官了。

这就是2014年4月15日的《情况说明》的作用，我把我知道的都说了，后续我再说什么，就不是我马后炮，对不对？

============================

2014年4月15日的标题是《王清芳案件情况说明》里，第1页，第二段。257号正卷2，右上角40页文件（这份卷宗应该左侧装订的，我拍照的照片里，复印的时候左面有一侧字没复印上，但是案卷里的字应该是清晰的，也可以参考下一份文件）

2015年二审时，标题是《2014年4月王清芳写的一个案件情况说明（第一次开庭之前发生的内容）》第1页，第二段。156号案卷，右上角000048页文件（这份文件字迹清晰，2015年4月9号提交给法院）

见如下地址：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%9F%BA%E5%B1%82%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%92%8C%E4%B8%AD%E7%BA%A7%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%83%BD%E6%9C%89%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BB%BD%E3%80%8A%E6%83%85%E5%86%B5%E8%AF%B4%E6%98%8E%E3%80%8B

有这么一段话：

......

**于是我们签了一份工资合同，日期是2011年7月9日，合同至今还在我手里，这都是王清芬借给林国付钱之前的事。**

**王清芬通过我把钱借给林国付，最早的一笔是在2011年8月29日**

......


2014年4月15日的标题是《王清芳案件情况说明》里，第7页，8页。257号正卷2，右上角46页，47页文件（这份卷宗应该左侧装订的，我拍照的照片里，复印件左面有一列字没复印上，但是案卷里的字应该是清晰的，也可以参考下一份文件）

2015年二审时，标题是《2014年4月王清芳写的一个案件情况说明（第一次开庭之前发生的内容）》第7页，第8页。156号案卷，右上角000054页，00000055页文件（这份文件字迹清晰，2015年4月9号提交给法院）

有如下内容：

......

**工资合同上写的是给王清芳2个尚志玉锦园高层，结果林国付也只给了一个帽儿山的房子。我又要第二个**

**林国付不给，说“你们家都已经涨了那么多利息，工资不能再给了”。（我的利息大部分都是二分五，王清芬大部分都是三分利，是王清芬涨出的利息多）。**

**我还在接着要工资。王清芬在一旁再次说“行了行了”，林国付一看王清芬这么说，就更不给了**

......

========================================

如果我在2014年4月15日和2015年4月9日，两次写了：“林国付只给了一个工资房，工资合同至今还在我手里”，还有“瑕疵”么？

你不去看我提供的证据，去监听我的电话录音。以为我隐瞒了什么。其实就写在最早的一份《情况说明》第一页，如果你真的只看监听，不看证据，我说你不了解案情，冤枉你了么？

为什么你的监听是无效的，我和王清芬提交的电话录音为什么是有效的？第一，我和王清芬的电话和现有书证很好的吻合，你监听到的东西，和现有书证冲突。

而且，如果你去看全国各地法院的案卷，电话录音当做证据的比比皆是，但要是两人对方打来电话这种公开谈话。不能是你偷着去录的录音，像什么装个窃听器啦，用各种手段偷听别人打电话啦，这都不能当证据。

另外，我提到的本案的电话录音，这都是辅助证据，像证人一样，不和书证矛盾，又印证了书证，这就只是证据链相互印证的一部分。

之前我也说过多次，本案最主要的证据，是书证。就像王清芳一审提交的证据一，证据二，证据三这种，才是铁证。

