证据右上角除了编号，还写了“被告证据”几个字，注明这是被告提供的证据，这是卷宗里自带的，可以去调真实卷宗

===========================

这161万，双方都认可是作废的借据。经过第一次改条，改成了428万。

但王清芬说没有第二次改条，428万就是最终形态。王清芳说还有第二次改条，又改回了369万。

注意1，这最初的161万，王清芳收回后，就当做一份历史见证留了起来。2014年3月，发现王清芬私藏了220万借据之后，王清芳说王清芬这是私藏我让她销毁她没销毁的借据，这是诈骗。

然后王清泉和王清慧等人，说：你（王清芳）不也藏了王清芬给你的161万么？你俩这都差不多。

我觉得如果连这种问题能出来的人，智商是这种水平的，还参与这种事，就是害人害己，不是脑袋坏了，就是良心坏了。

王清泉和王清慧当初信誓旦旦说：将来大姐有损失，我俩给拿，二姐有损失，我俩也给拿。甚至在法院作证都说过这种话。现在，我操你俩妈的，两个几把二逼，现在王清芳有损失8年了，你俩给钱了么？在那不要个逼脸。

这种王清芳也藏了161万借据的事，本来无需任何解释，但是难免这种智商的旁观者傻逼实在太多，口水都把我淹死，所以我可以就当给傻子讲故事了，我给二逼们讲讲这里为什么王清芳藏了这161万就没事，王清芬藏了那220万就不行。

听懂了你就听，听不懂，你就只能怪自己为什么这么二逼。或者也可能你这道德水认知真的有问题。

你把钱借给我，我给你写了借条，后来我把钱还给你了，或者我又给你写了新条，你都应该把旧条再还给我，这都能听懂吧？说白了，这旧条已经是属于我的。

属于我的条，我可以随便放在什么地方，我可以藏起来，我可以撕掉，我可以烧掉，我可以在上面画画，我还可以用擦屎，我当然也可以给别人看，你看：谁谁谁曾经借给我钱。这都是没问题的。

我当然也可以拿到法院当做证据，作为我们之间曾经有过这样一段历史的证据。这个过程对任何人都没有伤害，也不触犯什么法律。

但是如果我给你写了新条，不管我们之间有什么样的利益交换，是我同意继续帮你不赚差价地放贷，还是你同意每放50万给我3万块钱好处，还是有其他约定。总之我们重新约定按照369万算，那我们认可的就是新的369万。

我还重新给你写了一套161万的借据，交到你手里（包括后续多次对账都是按照这161万对的）。但是你说220万旧条没带在身上，我回去自己撕掉。我说好，我相信你，你自己回去撕，但是你没撕，你把本来就已经不属于你的条，又藏起来了，这就不对。听得懂么？

如果你不拿来起诉，你就把这220万藏着，那也至少是不道德。听懂了么？让你撕你不撕，你留这那套借据，就有可能用来隐瞒和虚构事实对我造成伤害。何况后续你真的用来起诉了，那就不是道德不道德的问题，那就是犯罪的问题。

后来过了一年，你好找个理由跟我吵架，说这里就有我10万块钱，快给我气疯了，跟我吵完架你再玩失踪，电话不接，中间人不见，算账也不算，专门等着上法院。

而且还没用我们两个之间都认可的那套369万来起诉，而是用我让你撕毁，你没撕毁的那套428万来起诉，想以428万为本金计算，达到多要钱的目的，然后还说法院说，我们重来都没再改回过369万，这428万就是最终形态。

那你这个就叫虚假诉讼和诈骗，听明白了么？

你现在，必须要能在人类认知可以理解的范围内，给我解释清楚，为什么，2013年10月对账和2013年11月你让王清泉送来的都是20张借据369万。但是你2014年2月起诉的，却是14张428万。

而且，你解释的时候，别忘了你电话录音里还有一段“林国付没给你重复算，我就不重复算，但是你重复算的，有条”，还有你在开庭时说的“小粉票子”。都是什么意思？

你要不解释，你不说话，那就得让法律专家来给你解释，没人解释，369万是不会变成428万的。法律专家不给你解释，还能继续稀里糊涂判处这种判决来，那这办案人员不等着遗臭万年么？

真实账务是369万的证据铁证如山，你想要428万的证据也是铁证如山。多么清晰的虚假诉讼和诈骗罪。这将是青史留名的一些列判决。

=============================================

注意2，最早的两张是4分利，但是后续第二次改条时，双方同意一致改成了3分利，后续所有对账都是按照3分利对账（包括王清芬手写清单，王清泉送来的清单），最早的两张是4分利，但是后续第二次改条时，双方同意一致改成了3分利，

后续所有对账都是按照3分利对账（包括王清芬手写清单，王清泉送来的清单），连利息都发生更改了，这同样也是存在第二次改条的一个证据。

======================================

注意3，这里有一张借据是林国付先给王清芳打的借据，王清芳复印了一份，过了一段时间，王清芬来找王清芳的时候，王清芳又给复印件给了王清芬。

但是在左下角写明主件在王清芳手中，而且盖上了王清芳的两个私人印章。王清芬手中的是复印件，没法直接向林国付主张债权，但是有王清芳的私人印章，可以向王清芳主张债权。

王清芳手中的才是林国付签名的原件，可以向林国付主张债权。这里写借款人王清芬，也是王清芳让林国付这么写的，见林国付调查笔录。这里的钱，都是从王清芬先到王清芳，然后王清芳再到林国付。
