这是2014年4月5日，257号案件第一次开庭，王清芬对此目录下的证据（一审开庭时的证据二和证据三）进行质证的过程。

证据二，是王清芬在2013年10月和王清芳又一次进行对账时，王清芬对照她手中的借条，手写了全部369万的清单，给了王清芳。之后王清芬提供成证据。

对于这个证据，王清芬质证原文如下：“无异议，是我写的，因为算账时还是按原来10张条算的，还有被告写的明细，没按后出的三张条算，但现在起诉了我得有证据，就拿这三张条起诉了。”

虽然在其他地方解释了很多次，但是这个情节很重要，我假设读者没读过其他地方，或者读过了但是一时也想不起来这里存在的问题是什么。所以就多写一些内容。

我相信：假的就是假的，一个谎言要用无数个谎言去伪装，迟早就要露馅。

我来给大家解析一下，王清芬这句话是怎么混淆视听，把一系列发生了的事实，都给简化成了这样一句谎言，让不知道内情者，信以为真的。

=========================================

就听这么一句话，不知内情者还得以为这是一个很简单的事情呢，实际上后续有一系列证据证明的，这里就发生了非常多的事情。

包括多次对账，包括王清芬让王清泉送清单，王清芬和张晓东打电话，王清芬说这是小粉票子，二次开庭王清芬撒的谎，王清芬二审再审都坚持说428万等等等等。

更多关于王清芬的诈骗的内容，可以参见如下链接：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/Readme.MD

王清芳说，证据二的两张手写清单是2013年10月，王清芬和王清芳在2013年10月对账时王清芬写给她的。

先说第一句：“无异议，是我写的”。这句肯定了这个书证的真实性，那么，我们得先看看这个证据长什么样吧。我已经把证据原件截图到这个目录了。右上角还有法院卷宗的编号。

这是整整两页纸，纸上写了18笔369万借据的时间，本金，利息。还有截止两人对账时，已经借款了多长时间。但没具体计算利息是多少钱。

王清芬承认是她自己写的，那就有这样一个可能容易被忽视的问题，这18笔369万，她是照着什么东西写的？

按王清芳话说，这是王清芬对着她自己手中369万借据原件写的。但王清芬说她手里没有369万借据原件，只有428万借据原件。这两个人说法相互冲突，所以这里只可能有一个人说的是真的。我想请问在法院认定的法律事实里，谁说的是真的？

作为一个本案的办案人员，写借据那条是下雨还是刮风，你可以不知道，但是你应该对这些案件的重要节点，有一个解释得通的法律事实。

事实如果不清，那就是需要进一步调查。既然王清芬承认是她王清芬写给王清芳的，那么王清芬是照着什么东西写的这个证据二？

一个原告，给了被告一份手写的借据清单。18笔，369万，有借款时间，有本金数额，有利息大小，让被告跟自己手里保存的存根对照一下，到底是不是这些数。

你去大街上随便采访一个人，原告是对着什么写的这套整整写了两页的借据清单给了被告？

我想，只要是正常认知的人类，都不会说这是根据记忆背下来的，对吧？有对账的时候一方说这18笔借款369万我全都能背下来，我给你默写一遍吧。这符合人类认知么？

就算你真能背下来，两个人对账也不可能用嘴对，也得有个两人都认可的凭证吧。说白了你得把借据拿来，对方才能跟你对账吧。

正常人，大概都会给出这样一个猜测：应该，可能，王清芬就是对着借据原件写的这18笔369万明细。对不对？

这是对第一句话：“无异议，是我写的”第一个质疑：是你写的，你是照着什么东西写的？

后续王清芬说有王清芳给她写的小票，但是“小票”依然有疑问：

王清芳为什么给你写小票？什么时候给你写的小票，是起诉林国付之前，还是起诉林国付之后？

按王清芳的话说，是起诉林国付之后，王清芬说起诉林国付这有她368万，然后王清芬拿着369万的真实借据来找王清芳对账，两人第一次对账是369万，比王清芬算的还多了一万（这段还有王清芬和张晓东电话录音为证）。

然后王清芳给王清芬又写了369万的对账小票，让王清芬回去自己也再好好算算，到底是368万，还是369万。

但是按照王清芬的话说，从来都没有369万的真实借据，那你在电话录音里和张晓东描述的这段故事，到底你是用什么算出来的368万？你俩对账又是怎么对出来的369万？

按王清芬说的，既然你俩都改成真实借据428万了，你俩第一次对账为什么对出来369万了呢？如果你王清芬说是用小票对的账，而且是没起诉林国付之前就有这小票了。那请问，既然都是428万真实借据，这小票为什么会是369万？

你俩又为什么又真实428万借据不去对账，要用这369万小票对账？

这些都是看了判决书也解答不了的，本案中真实存在的疑问。

===================================================================================

再看王清芬说的后面的第二句话：

“因为算账时还是按原来10张条算的，还有被告写的明细，没按后出的三张条算，但现在起诉了我得有证据，就拿这三张条起诉了”

什么叫“算账时”？是算什么账时？是2013年10月算账时？什么叫“因为算账时还是按原来10张条算的”？凭什么就“因为”？你们两个直接有什么约定么？还是有什么协议？还是写了新借据？如果有约定，有协议，或者有新借据，你王清芬为什么把这段事实隐瞒了？

==========================

什么叫“后出的”三张条？是什么之“后”的“后”？到底是369万在后，还是428万在后？两个人的约定，显然是以在后面的为准。如果“算账时”是2013年10月的“算账时”，那这369万才是“后”，那2012年的三张220万条就不叫“后出的三张条”，是比369万更早的三张条。对吧？

你王清芬一句话里，不仅隐瞒了两个人的之间有什么新约定的具体内容。而且还把发生在2012年的“先前的”428万，说成比2013年四次对账都369万还“后出”的。

故意搅乱时间信息。通过虚构和隐瞒事实，给法院审判造成困扰，而且成功的骗过了法院。让法院部分支持了428万的借据。

但是只要仔细审理和调查，就能发现，这里面夹杂着非常多的矛盾信息。

========================== 

王清芬还说：“还有被告写的明细”，什么叫“被告写的明细”，被告写的什么明细？被告给谁写的明细？被告为什么给你写这个明细，是让你对账用，还是就约定这个明细就是两人之间的借据？还是约定以后所有对账就以这个为准？

这明细现在在谁手里，这明细长什么样？是粉色小票子明细，还是黑白复印件明细？这明细是9张161万，还是20张369万，还是14张428万？

这些都根本没有调查清楚。也就解答不了这样两个基本问题：

第一，原告是对照着什么东西，写出来的这个她自己承认是她写的证据二。

第二，如果真如原告所说，两个人认可的是428万，为什么原告对着写出来的这个证据二，是369万？

==============================================

王清芬还说：“但现在起诉了我得有证据，就拿这三张条起诉了”

王清芬这话的意思是，王清芬手里并没有369万（161万）的证据，只有428万（3张220万）的证据，所以必须用428万（220万）起诉。

但问题依然很严重：你王清芬起诉王清芳前，你手里如果只有这14张428万的“证据”，你是怎么看着这14张428万借据，写出的两页18笔369万的借据明细呢？

包括后面的证据三，你是怎么知道这369万的本金，日期，利息大小的呢？你个人手里分明就是有369万的证据，甚至你在2013年11月，都算好了利息，让王清泉交给王清芳。也就是证据三，

但是你在诉讼请求里，就把整个369万的两人认可的真实债务关系隐瞒了下来。


369万的对账，发生在2013年10月，刚起诉完林国付之后，至少发生了四次，

第一次，刚起诉林国付，还没谈判，王清芬就说有她368万，结果一算369万。王清芬也因此获得了和林国付谈判的控制权，独自一人和林国付谈判，

第二次，王清芳又用自己的存根，给王清芬写了一套对账小票，让她自己回去对一下。

第三次，王清芬和王清芳在林业局四楼，王清芬写了一个手写的对账清单给王清芳。两人现场核对并打钩，这也是369万。

第四次，2013年11月，王清芬在家里，据说是让银行的人，看着她的借据，写了一个369万的算账明细，让王清泉送来给王清芳。也就是证据三。


为什么2013年10月之后的四次对账都是369万？王清芳给出的解释很简单，因为王清芳又把220万借据，给你写成161万了。但是出于对于亲姐姐的信任，就没要回来这作废的220万借据。

但这四次对账的证据 ，足以证明两个人早就宣布这220万借据作废了。因为既然以161万为准，就不可能以220万为准了，这好理解吧？

这就像一个猫，不可能既长四条腿，又长八条腿。一扇门，不可能既是开的，又是关的。两人认可的账务，也不可能既是161万，又是220万，尤其是以两者各自为本金计算出的结果还不一致的前提下。

首先，220万本身就不是被认可的。以2011年的161万本金计算，按受法律保护的利息最高限额，算到2012年，算不出220万这么多钱。

其次，这220万借据是2012年的，从2012年10月左右算到2013年10月，用161万算，和220万算，两者相差了十多万。这种计算方式也是写在王清芬的诉讼请求里的。王清芬也充分表达了这个目的。

包括你在电话录音里跟张晓东说：“之前我看你妈是我亲妹妹，林国付没给你重复算，我就不重复算，但是你重复算的，有条！”，这段话，加上王清芬提交给法院的诉讼请求，用428万当本金计算全部债务。

充分暴露了王清芬为了多要钱，故意选择虚构和隐瞒事实真相，明知道是369万，却故意说成是428万的丑恶行径！

也就是说，即使王清芬不承认两人发生过第二次改条。

现有证据，也足以给出这样一个法律事实：王清芬和王清芳两人，在2013年10月，起诉林国付之前，就已经把220万改回了161万。王清芬用428万起诉，是虚构和隐瞒事实，想要达到多要钱的目的。

===================

有人说，既然有220万书面借据在，就应该按220万算。

王清芬就是认准了这种思想，才终于看着这220万借据实在心痒痒，拿出来就起诉用了。

但两个人之间的债务关系，有真实债务，即使没有借条，也有债务关系；没有真实债务，即使有借条，也没有债务关系。

借据只是证据的一种，有没有债务关系跟有没有借据无关。认定债务关系，还要综合看其他证据。有的没借据，就靠微信转账，也能债务关系成立。有的有借据，但是有充足证据证明这个借据是作废的，那也没有债务关系。

那种“你借据忘收回了，哎，你活该我还能再用这个要一遍”的想法，不仅卑鄙无耻，而且法律也不认可。这种没及时要回来的220万，只要有其他证据证明早就是两人宣布作废的，那即使把这借据再拿出来起诉，也虚假的债务关系。

===============================

有人可能会说王清芬都主动说了“因为算账时还是按原来10张条算的，还有被告写的明细，没按后出的三张条算，但现在起诉了我得有证据，就拿这三张条起诉了”，这话听着像是主动承认了369万才是真实账务关系。是不是算自首情节？

答：根据我上面说的内容，大家可以看出来，这句话具体是什么意思，只有王清芬自己能搞明白。因为她后续二审，再审，也不断要求按428万计算两人之间账务。

本案还有很多疑问没有继续追问，包括，你照着什么写的证据二？王清芳为什么给你写小票？既然真实账务是428万，为什么小票是369万？你是不是在起诉时，隐瞒了你们两个人之间有什么约定或者新借据？

真相也没有大白于天下，所以不能依据王清芬这一句话就认定什么。

而且，这些话不是王清芬主动说的，二是在王清芳拿出来的铁证面前，发表的一段质证意见，除了“无异议，是我写的”，之外，其他质证意见也是含糊其辞。

即使将来真相大白了，那也是王清芳保留了这些369万的证据，让369万大白于天下了。如果王清芳没有保留这些对账证据呢，开庭时也拿不出来呢？

王清芬这段对事实的隐瞒是不是就成功了？王清芬会不会变得像王清芬起诉过的徐贞玉倾家荡产不得不去韩国打工一样惨？

没想诈骗的人，应该在起诉时就按照369万诉讼请求起诉和计算利息，而不是按照428万起诉和计算利息，然后在庭审的质证阶段在铁的事实面前还继续狡辩，说什么“之前”，“之后”。

你要说，哎呀她说完这话，那我也不会判了呀。下一步该怎么办呀？

你用428万起诉，结果让人拿出铁证证明是369万。

那不就是人赃俱获了么？那就叫骗子被揭穿了，没骗成。

对于这种明知道是作废的借据，还拿出来起诉，起诉时还隐瞒事实真相，想多要钱的事，那就叫人赃俱获。

骗子被揭穿了，依然是骗子，不能说骗子被事实揭穿了就成了好人了吧。咋的中国的法院允许当事人随便骗，骗成了就赚了，骗不成只要说：“那我重说一下”，就没罪啦？

王清芬把2改成3，改完了，先是顽强抵抗，上法庭说这是王清芳给她改的，然后说了一句：那就按2算吧。然后就没事啦？

2改3你说是改着玩的，就拉倒啦？这是钱少，而且还没给被告造成损害，这要是钱多呢？这要是给被害人造成了8年多的损害呢？被告要是常年积郁成疾，得了肝硬化死了呢？

中国法律明确规定，诈骗未遂，以数额巨大为诈骗标的的，依然属于诈骗罪。应该追究刑事责任。369万改成428万是改着玩的么？

看看王清芬的诉讼请求是怎么算的。直接用428万，乘以借款月份，乘以每月利率。用369万算和用428万算，一年多出多少利息来？十多万。

更何况，本案也没有诈骗未遂呀。她诈骗既遂了呀。王清芬这么绕来绕去，确实把法院绕得不知道哪个在先，哪个在后。然后部分获得法院支持了呀，这是一个诈骗未遂加诈骗既遂的案件。

如果你非要说王清芬都承认了应该按369万算账。应该算自首，那她自首了一半呀，后来她看这诈骗也不犯罪呀，也没人管呐。

二审，再审，她都说要按照428万算，那就应该给她奖赏，还得维持原判，按428万给她算一半呗？应该这么判么？

本来，王清芳保留了369万的证据，在开庭时对王清芬进行的致命一击。法院也应该直接移送公安机关进一步调查，并且对其所有住宅进行搜藏，查找是否还有161万借据。并根据严重程度进行审判。

但是法院没这么干，王清芬确实也成功了，法院就是部分按照428万的方式给她算的，部分满足了她的诉讼请求。

这是法院判案不力么？法院对事实调查不清？对判案细节审查不到位？你可以这么认为。

但是我认为，即使法院判案不清和调查不到位，也和王清芬的虚假诉讼和欺诈的主观欲望是分不开的。

尤其是，王清芬后续在多个场合，多次诉讼请求中，都要求认定428万的诉讼请求，而不是369万。

我先追究王清芬的虚假诉讼和欺诈，如果给我的赔偿不能到位，大家也都一致认为王清芬说了这话就是承认了两人约定了按照369万算，都一致认为这不是王清芬的问题，是法院判的有问题，那么我保留追究所有判案法官责任的权利。

==============================================

我参照证据，对王清芬上面这句话的每个字都做了解析，但是，她这句话到底是什么意思？是想把“前”狡辩成“后”，混淆视听？还是当时想自首来着？自首为什么不好好自首，后续二审，再审还说428万？

从王清芳的角度讲，王清芬肯定还是继续在狡辩，不是在自首，因为王清芳说了，重新给王清芬写了161万借据了，王清芳一直不承认这件事。这两个人必然有一个人在撒谎。撒谎那能叫自首么？

从法院的角度讲，对关键问题，必须依据证据给出一个法律事实。

一个法院判案，没有一个根据现有证据和调查，使得人类基本认知能理解法律事实，能宣判么？

一个人拿出100块钱借据，告另外一个人，说他欠钱，另外一个人说这100块钱借据是假的。

你法院应该给出一个法律事实，要么这100块借据是真的，要么是假的。

你可能给不出真实事实，但是依据现有证据和人类认知，你应该给出一个法律事实。

你不能说，哎呀我也整不明白真的假的，要不这样吧，“各打50大板”，就按50块钱算吧。说出这种话的人，这不叫法院，这叫无赖。我说得对吧。

现在，369万和428万之间的矛盾，铁证如山了。有一堆书证，录音，证人证言。王清芬已经涉嫌重大经济犯罪。

我认为对于如下问题，公检法部门需要对王清芬进行审问，必要时可以搜查其所有住宅进行进一步调查：

第一，如果220万才是真实借据，161万是小票，你们两个人在2013年10月对账的时候，为什么要按369万对账，不按428万对账？

第二，3张220万借据是不是你们两人已经宣布作废的借据？

第三，两人宣布220万借据作废之后，王清芳是不是又给你写了161万新借据？

第四，王清芳给你写的小票是什么时候写的，是你们两个对账369万之后，王清芳给你写的，还是你们在对账369万之前，王清芳给你写的？王清芳为什么给你写这个小票？为什么这个小票也是369万，不是428万？

第五，你在起诉的时候，为什么不向法院陈述自己手里的220万借据是已经作废的，应该用161万计算？

第六，你在电话录音里说：“我看你妈是我亲妹妹，林国付没给你重复算，我就不重复算，但是你重复算的，有条？”。这句话是什么意思？什么叫重复算？

第七，在王清芳已经提出两人之间认可的真实账务关系是369万的时候，你为什么在二审，再审都坚持声称是428万？你是不是认为，没有人能查这么细，也没人能清这个事实，故意在这搅混水。

====================================

对于证据三，王清芬让王清泉送来的打印体的对账清单。王清芬回答得简单干脆。：“是我算的，让我弟弟交给被告”

完整庭审记录参见：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95