2012年9月，王清芬和王清芳两个人把2011年的10张161万，按照3分利左右，改成了220万3张借据。

2013年10月，王清芬和王清芳两人对账，没用这3张220万，用的还是161万。

说明2012年9月到2013年10月之间，或者在2013年10月两人对账当天，两人一致同意，不再使用220万对账，就使用161万对账。说白了，两人一致认可这3张220万作废了。

我说作废了是指，两个人都非常清楚不能再使用220万来计算两人的账务了，以后要算，也必须都要用161万算，这叫一致同意，而且两人还仔细检查核对了161万。

留下了两个书证。

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/1%EF%BC%8C2013%E5%B9%B410%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E6%89%8B%E5%86%99%E7%9A%84369%E4%B8%87%E5%AF%B9%E8%B4%A6%E6%B8%85%E5%8D%95

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/2%EF%BC%8C2013%E5%B9%B411%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%AE%A9%E7%8E%8B%E6%B8%85%E6%B3%89%E9%80%81%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E7%9A%84369%E4%B8%87%E7%AE%97%E8%B4%A6%E6%98%8E%E7%BB%86

这是之前就说过的，为什么我要再说一遍呢，因为真话，不应该怕说。你听不懂，可能是你故意装不懂，也可能是真没理解到位，

如果是第二种的话，可能我换种不同的表达方式把这事说一遍你就懂了。所以我有机会就要说。

两个人既然一致认可，不用220万对账，王清芬也非常清楚，王清芬自己也用161万对了好几次帐。

但是起诉时，王清芬却依然用220万来起诉，并且当庭否决了两个人后来把这220万重新改回了161万的事实。

见如下地址：2014年7月25日一审庭审笔录，第二次开庭。见右上角109页，110页，111页

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

王清芬为什么要这么做？161万和220万，到底有什么区别？下面我把两者的区别，写一下：


161万和220万的区别之一
==========================

161万是按照3分利加上一年利息算到220万的。但是法院禁止高利贷，严密点说，是禁止判决结果中，有超出中国人民银行同期贷款利率的4倍的利息计算方式。

所以认可了220万，相当于认可了高利贷，也就是说2011年的161万，算上法院判决认可的一年利息，最多算到200万左右，但是用高利贷算，能算出220万。两者差了20万。

**这就是161万和220万的区别之一，王清芬用两人已经一致同意废止的220万计算，只要这220万站住脚，立马能多要出20万利息。**

而且，220万是2012年9月的事情，2013年10月，两人已经同意不再使用220万计算账务，两人一致同意算账用161万算。还有充分的书证和一堆录音，证人证言等等做证据。

**257号判决书却支持了王清芬的这个诉讼请求，王清芬至少在两人是否不再使用220万计算账务这个问题上，骗到20万，属于诈骗既遂**

这多赚的20万是怎么算出来的，见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/2015%E5%B9%B44%E6%9C%888%E6%97%A5%E6%8F%90%E4%BA%A4%E4%BA%8C%E5%AE%A1%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%8420%E4%B8%87%E8%AF%88%E9%AA%97%E9%A2%9D%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%B8%85%E5%8D%95

如果你说，王清芬不懂法呀，她是不是不知道不能按超出法定利率4倍计算啊？

回答如下：

第一，懂法不懂法，都不是是否诈骗的必要条件。法律面前人人平等，法盲犯法与非法盲同罪。

而且，王清芬常年跟别人打官司，光我知道就有一个叫徐贞玉的，很多年前王清芬就把她起诉了，同样是起诉得倾家荡产，跑到韩国打工去了。



第二，王清芬在二审时2015年2月2日，明确提出要求：必须按照法定利率4倍计算，然后说出法定利率应该是多少

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%AF%B9122%E5%92%8C123%E5%8F%B7%E4%BA%8C%E5%AE%A1%E7%9A%84%E4%B8%8A%E8%AF%89%E8%AF%B7%E6%B1%82%EF%BC%88%E5%90%8C%E6%9C%9F%E8%B4%B7%E6%AC%BE%E5%88%A9%E7%8E%874%E5%80%8D%EF%BC%89


第三，王清芳，张青山，张晓东在二审时2015年4月，明确提出王清芬属于诈骗，并且明确说诈骗金额20万，法院当时要求提供多份，还送达给了王清芬一方一份。

这份材料，我，张晓东本人，在法院当庭直接朗读，并要求将王清芬移送公安机关。

按照正常人类的理解，就算是代理律师出庭，王清芬一方的代理律师会不会告诉王清芬：对方说你诈骗了？

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/2015%E5%B9%B44%E6%9C%8821%E6%97%A5%E4%BA%8C%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E6%98%8E%E7%A1%AE%E8%A6%81%E6%B1%82%E7%A7%BB%E9%80%81%E5%85%AC%E5%AE%89%E6%9C%BA%E5%85%B3%E8%B0%83%E6%9F%A5%EF%BC%8C%E6%98%8E%E7%A1%AE%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E2%80%9C%E4%B8%8D%E5%8E%9F%E8%B0%85%E2%80%9D


第四，王清芬还提供给法院一个情况说明，说明是369万。说白了，凡是要认定她犯罪的时候，她就说是369万，如果想要钱的时候，她就说428万。这是王清芬对第三条追究其诈骗罪的回应。

见如下地址：




法院呢，正好和她配合得挺好，给王清芬算钱的时候，部分支持了428万，但是认定王清芬犯罪的时候，法院就说王清芬说了是369万，所以又不犯罪。

这个法院是不是怕追究王清芬的责任，会牵连追究法院的责任，所以就花大力气力保王清芬呢？但我有不同的观点，如果法院不追究王清芬的责任，那我将来不排除追究法院的责任。

法院和王清芬都希望我就干脆自己咽下这口气，就倾家荡产，痛苦一生，坚强点，嗯，重头再来吧。保他们一辈子快快乐乐和谐社会，那才好呢。

如果这次你保护不了我，中国的法院，有什么理由让我相信，我重头再来，不会再让你们给骗光？你保证不了，黑龙江10年移到外省多少人？中国一年移到外国多少人？人呐，没那么复杂，都是要去一个保护自己的地方，远离伤害自己的地方。

对于王清芬，不排除法院有人甚至好像还要语重心长地说两句：哎，没别的意思，就是为了混口饭吃。

说得好像他们很在乎老百姓能不能吃上饭一样，你们在乎老百姓的死活么？要在乎老百姓死活，你能给出这种判决？

如果我就这么傻逼了的话，你把我逼这么惨，还跟我说这种话，我都能理解的话。那假如有个国家，侵略中国，想要杀光中国的政府。啊，想都杀光，

然后还想要奴役中国的老百姓，还要建立一个“共荣圈”，已经侵略了8年。那我是不是也应该理解？我是不是应该这么想：杀光就杀光呗，反正不杀我，人家就是为了混口饭吃，有什么大不了的。请问：我这种理解正确么？

对于侵略我的人，我是不是应该理解她就是为了混口饭吃？我是不是就应该让她混这口饭吃？她要是就用这种手段混饭吃，从法律和道义上，我是不是该支持她？你们是不是也要支持她？




第五，假设王清芬2014年2月一审提起诉讼请求，真不知道有这条法律说不能高利贷，但是在2015年2月2日，王清芬“民事上诉状”里，也明确说了她知道知道有这条法律。

2015年4月，王清芬在“民事答辩状”里，明确说王清芬诈骗20万，民事答辩状一式多份，交给王清芬一份，王清芬也应该知道了王清芳说她多诈骗20万。

那么，2015年王清芬知道了这条法律，也知道了王清芳说她诈骗20万。在2016年，哈尔滨中院把257,156,257三个案件全部撤销，2016年11月2日再审。

王清芬如果不想诈骗，就应该修改她的诉讼请求，应该说我之前不懂法，不知道有这条，我知道王清芳说我诈骗的事了，我不是故意想诈骗，我现在修改我的诉讼请求不用按428万算了，就按369万算吧。

对吧，如果不想诈骗，都全部撤销了再审了，你应该这么说吧。你要没这么说，也没修改诉讼请求，那就不是你不想诈骗，你就是想诈骗。

说不定王清芬就喜欢这种高风险高回报的事情；

说不定王清芬就知道卷宗这么复杂，黑龙江或者全中国，也没有哪个法官能搞明白这里发生了什么，就说428万肯定没事；

说不定王清芬就知道，法官都是那种“只要王清芬不承认自己错了，就不能算诈骗”的法官，所以只要坚持不承认就好了。

但唯独只有一种不可能：那就是王清芬不想诈骗，就想好好算账。只有这条假设是绝对不可能的。

王清芬不仅没有修改诉讼请求。而且法院明确问还有什么最后陈述的时候，王清芬说，“要求257号案件利息到给付之日止，张青山负连带责任”

见如下地址：右上角000122页

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%86%8D%E5%AE%A1%E6%9C%80%E5%90%8E%E9%99%88%E8%BF%B0

==================================

又有人说：哎呀，王清芬已经不好意思修改了，多难为情呀，再说也怕追究她刑事责任。

第一，不管是出于什么原因不修改诉讼请求，都是诈骗和虚假诉讼。法律上没有规定“不好意思”，就可以免除刑事责任。

第二，王清芬曾经搞过一次2改3，她就明确表态：“就按2算吧”（证据如下：）

王清芬对于这种马上要搞清楚了的诈骗行径，是可以马上修改诉讼请求的，之所以她不说按那就按369万算吧。坚持要按428万算，很可能是因为王清芬认为中国的法官审不明白这个案子，她手里有条就好使。

第三，刚才说那个想侵略中国的国家，已经侵略了8年了，已经不好意思修改她的请求了，哎呀，人家多好的人呀，就是不好意思不侵略了，那我是不是应该理解她，让她继续侵略？我们是不是不该搞什么“勿忘国耻”？

我为什么要说这样一个例子呢？因为王清芬诈骗我的时候，威胁的是我的生命和财产安全，威胁的不是你的生命财产安全，所以你根本不理解我的痛苦。我得举个例子，让你也理解王清芬究竟给我造成多大痛苦。

=======================================

161万和220万的区别之二：
==========================

王清芬想要用220万当本金，计算两人之间的账务，161万当本金和220万当本金，一年利息差多少？假如一年利息10%，那就是16.1万和22万的区别，差了将近6万。如果一年利息24%呢，那就每个月都能多要出一万利息。

王清芬用220万当本金计算其诉讼请求，见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%80%BB%E8%AE%A1428%E4%B8%87%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82

**这是第二个区别，王清芬用220万当本金计算两人账务，比用161万，时间每拖长一个月，就能多要出一万利息。但是法院没有支持王清芬的这个诉讼请求，属于诈骗未遂部分。**

=======================================

161万和220万的区别之三：
==========================

161万才是真实认可的账务关系，所以，220万是两人已经一致同意不使用的借据。王清芬明知道369万却虚构隐瞒事实说成428万，并且当庭对369万予以否认，

王清芬当庭对两人重新改回161万予以否认，见如下地址：2014年7月25日一审庭审笔录，第二次开庭。见右上角109页，110页，111页

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95


......

法官问王清芬：“原告提供的证据一至证据是什么时间，什么地点换的条”

王清芬说：“2012年9月份，有一批借款已经到期了，王清芳就说一起给换了吧，要不到12月份还得换，这样一起还了12月份就不用再换了，是在王清芳家林业局家属楼的门市房”

二被告：“时间地点都对...这三个条后来又换回来了。”

法官问：证据一至证据三是从2011年的10个欠条更换来的吗？后来是否又更换过？一共换过几次条？

原告：“再没换过，就是等着林国付有钱还我”

二被告：“不对，后来又换过一次......”

......


两个被告明确说，这条又换成161万了，王清芬直接否认，说：“再没换过，就是等着林国付有钱还我”。

首先，在重大事实上，隐瞒本身就不对，其次，王清芬否认换回了161万，这就不是一个隐瞒不说而已的问题，这就是把最核心问题问到头上了，还直接否认。

所以，王清芬用虚假的事实起诉，干扰司法，并且成功扰乱司法秩序长达8年。这也是一个引起了严重后果的虚假诉讼罪。

**这是第三个区别，161万不犯罪，220万是一个引起了严重后果长达8年的虚假诉讼罪。**


==================

以上三点，代表了3个犯罪，第一个是诈骗既遂20万，第二个是诈骗未遂每月1万，第三个是虚假诉讼。

第二点诈骗未遂的部分，有人主张说：法院不支持利滚利计算两人之间的利息，所以只要王清芬承认了最初是从161万改成的220万。法院也应该按照161万计算本金，不应该按照220万计算。

而且法院在计算2012年9月之后的利息，也确实是按照161万计算的，所以王清芬坚持要用428万当本金算，坚持声称220万没改回161万。产生了诈骗既遂20万的结果。其他她想诈骗的部分，法院也没支持她。也可以不当成诈骗。

首先我个人，是不支持这种观点的：

这并不是由于王清芬主观故意上不想诈骗，也不是由于王清芬没有去实施诈骗，也不是由于实施过程中良心发现而终止诈骗，而是由于其他原因导致没有诈骗成功，可以叫诈骗未遂。

但是中国的法律规定：“诈骗未遂，以数额巨大的财物为诈骗目标的。应该定罪处罚”


《最高人民法院 最高人民检察院 关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》

第一条  诈骗公私财物价值三万元至十万元以上应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的 “数额巨大”。

第五条 诈骗未遂，以数额巨大的财物为诈骗目标的，或者具有其他严重情节的，应当定罪处罚。


而且，用428万当成本金计算，这也是王清芬的主要诈骗目标：

除了王清芬当庭说要按428万算本金，诉讼请求也按428万写的之外，王清芬在和张晓东电话录音里也说了，她追求的效果，就是“重复算”：见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

第五段录音最后部分：

......

**王清芬：你们都会算账，你全家都会算，你们算呗，是不是？**

**张晓东：那全家都会算，但是，两次不一样啊，你给那两次都**

**王清芬：哎，哎，不一样。第一次我是给你面子，你妈是我妹妹，林国付没给你重复算，我不重复算。但是你重复算的，法律生效的，有条！**

**张晓东：重复算？利滚利啊？**

**王清芬：我不，我不管，你不用给我讲，你，你，小东。就攒足精神上法院。好了。**

......

但如果法院最终真的没有追究王清芬诈骗未遂的部分，那这是一个公开审理的案件，我希望法院对自己的审理结果负责。我也只能到跟网友啊，跟身边朋友啊到处说一说，我也可以不正式追究，为什么呢？

这体现了我愿意做出一定的妥协，我能做出妥协，就说明我不是在胡搅蛮缠，同时还显示了我对王清芬的20万诈骗既遂，和王清芬虚假诉讼的追究，是理性的。

但是如果法院连王清芬诈骗既遂的部分和王清芬虚假诉讼的部分，也不追究的话，那我不能接受。

两人2013年10月对账369万的事实这么清楚，还继续维持原判？如果改判的话，那判错了这是谁的责任？是王清芬虚假诉讼加诈骗既遂20万导致判错了，还是你法院的责任？

我愿意相信这是王清芬的责任，除非法院自己说这就是你们法院的责任，那我也可以妥协一下，不追究王清芬，追究法院。

如果追究王清芬的话，在尚志这种四线小城，诈骗20万，外加高达涉案220万的虚假诉讼，造成了长达8年的司法混乱，给被害人造成巨大经济和精神损失，这也是一个7年以上有期徒刑。
