https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/Evidence-main/%E5%85%AD%E4%B8%87%E5%9D%97%E9%92%B1

我主动写这种帖子，就是不想让这个案子存在那种“有些问题他不敢面对”的话柄。

我知道的“不敢面对”的都是王清芬不敢见王清芳，因为王清芬的承诺太多了，什么每放50万给3万好处费，什么将来她的钱一分八厘都行，比要不着强。

张青山活着的时候，我听张青山说，王清芬诈骗这事发生之后，有一次张青山和王清芳在大街上看到王清芬了，王清芬在一个车里，看到张青山和王清芳之后，还故意往车座位下躲着，怕被看见。

也可以想象，跟其他人可以装得跟真事似的，但两个当事人见面了，谁不知道谁怎么回事么？到底是369万还是428万，还用像跟外人那么费劲地解释么？


两个人曾经有一个对账的草稿，上面标记了这6万块钱，但是这个草稿王清芬现在都不承认了。

我也不知道这六万块钱到底是怎么回事，是王清芳承诺给你的什么好处，或者分担的什么法律费用，还是你们之间就有真实借款。

这个6万块钱的承诺是不是两人算账的时候，带有其他条件的，比如说王清芬要300万现金，王清芳要100万现金。王清芬的利息要少算等等，我都不清楚。

如果是真实借款，为什么没有借条或者没在其他借条上标注，跟之前两人的借贷风格如此不符。

另外一个写有这六万块钱的书面材料是王清芬自己手写的，不是王清芳给王清芬写的，也算不上证据。


其实我个人比较倾向于认为王清芳确实在2013年10月之后的某次对账中，承诺给王清芬6万块钱。不过也只是可能而已，我也没有确切证据。



在法律上，认定一个事实得有证据，你俩常年对账都是369万，不是369+6=375万。这钱，你从对账369万开始，你就从来都没要过。

这个案子的主要事实是你拿了3张220万假条来起诉王清芳，并且存在债务转移，你说就要400万现金，比要不着强。

王清芳想尽一切办法要说明白的就是这些事，就算真有这6万，王清芳也不可能到处上告，去说这6万块钱。如果王清芬都没证据，王清芳也不可能有证据。

我就是愿意给你，你要是不起诉，你也不坐下来算账，我都不知道用什么方式给。


在情感上，这钱我要是为了避免别人说三道四，给了你，就更会留下话柄，更让人说三道四，对不对？

我不明不白的给你6万块钱，那人们就不会关注证据充分的更关键的事实：你用3张220万诈骗；你说就要400万现金，比要不着强。

以你王清芬的演技，人们只会关注：哎呀，其实这里的事，全都是因为有6万块钱怎么怎么滴。


在道理上，这6万块钱，你都拿不出证据的事，你都能拿出来当理说，我这庭外调解，证据这么多，都远超过60万的事了，我为什么不说呢？

庭外调解那部分我也得要啊，我不能跟你太宽容了。庭内庭外这都是同一个谈判谈出来的，谈判的时候都受到你王清芬说的“还400万现金，其他还房子”的制约，所以我才损失这么大。

我为什么不要呢？我庭外调解的部分我也得要啊。就是法院不认可，我也得继续上诉啊，证据这么充分，林国付进的是监狱，又不是地狱，为什么不调查，凭啥不认可？


在良心上：

如果你担心我良心上能不能过得去，我先感谢你，不用为我担心。我是佛教徒，佛家讲一个人欠另一个人的钱，是迟早要还的。

我相信佛讲的这个道理，我也觉得很可能真有这六万块钱，但我一点都不担心。为什么呢？

因为要算账，就算有末日审判那天。欠账肯定是相互算的，不可能只算我欠她的，不算她欠我的，肯定是两个人相互欠，抵消了一部分，剩下的再看到底谁欠谁的更多，再进行末日审判。

其他王清芬欠我的，我就不提了，我就说一件事：

王清芳主动向王清芬借了前两笔总计18万之后。剩下的都是王清芬主动要往王清芳这里放，王清芳还不同意，说放太多了我压力太大。

王清芬劝王清芳说：这钱我不能白让你放，这里还有小安子（一个人名）的钱，浆果厂的钱一分也低，我得慢慢往外拿。将来每放50万我给你3万块钱好处。

王清芳当时也没搭话，王清芳跟我说她心里想的是反正在林国付这里上班有工资房也不少了，王清芬乐意给多少就给多少。也没让王清芬写下来，就同意她继续往这里放钱了。

王清芳也没赚她一分钱利息差。

现在王清芬不承认给好处费这个事了，说她把钱借给王清芳，让王清芳涨了不少面子。

每放50万给3万好处，放了369万，是不是得有21万多好处？21万和6万比起来，谁大谁小？

这也是一个没证据的事，也是一个良心账，这就是跟其他人面前侃侃而谈，演得很像，别人也都不知道怎么回事，但是只有两个当事人坐在一起的时候，瞬间有一个人就得钻车底下藏着的那类事情。


于情于法于理，于良心，这六万块钱，我都选择无视。

但既然你说：任何人都有倾向性，就上法院，那我们就还是按法律来。咱就只谈有证据的事。


