

如果说案件复杂，那应该是因为这里面有两件事情。

第一件事，就是王清芬把369万说成428万，想要在起诉过程中达到多要钱的效果，而且法院也真的多判了钱。但是王清芬只做了一堆逻辑上根本跑不通的狡辩，就顺利摆脱了中华人民共和国的现有全部法律制裁。王清芬的诈骗我早已经论证过多次。

但是总有人有各种理由，不管是大局的，政治的，法律的，甚至最虚伪的感情的角度来为王清芬开脱。

第二件事，就是原本是王清芬借钱给王清芳，王清芳借钱给林国付（既有王清芬的500万左右，也有王清芳自己的300万左右），但是起诉的时候，王清芬却主动要做林国付原告，林国付也同意了，形成了债务转移，变成了王清芬和王清芳共同起诉林国付的案件，经过王清芬和林国付谈判，王清芬说只要400万现金，其他给房子就行，然后案件也得到了调解和偿还，问林国付要了400万现金和400多万房票，当时大部分是是期房。

但是由于1，调解书中没有写原被告的财产分割份额,2，王清芳出于对亲姐姐的信任，也没有及时要回借据，3，王清芬前一年就私藏了王清芳让她销毁她没销毁的220万借据，王清芬看着这借据不用心实在是痒得受不了，4，法院私自从查封的账户中取走了上百万，导致林国付偿还王清芬，王清芳的钱迟迟不到账。四个原因合在一起，导致王清芬反悔了，不想要房子，就只想要钱。又用他在起诉林国付的时候就已经跟王清芳主张过的369万，和220万拼凑在一起，拼成了428万，再次起诉王清芳。而是是分批起诉。法官审理这些案件的事情，没审理明白这些案情，原本是一件财产分割的案件，当成了新的案件处理。

并且在2016年，哈尔滨中院发现案件有问题，全部撤销再审，依然获得了“维持原判”的荒唐判决。

导致，1，王清芬就不用承担她谈判要出来的房子，只要现金。而且利息可以支持到给付之日。2，原本369万，法院却部分支持了428万。3，王清芳不仅自己没分到应得的现金，还要卖房子卖车甚至借钱，去把王清芬主动跟林国付放弃的现金给王清芬弥补上，来执行一个荒唐的判决结果。否则就已经被尚志法院抓到监狱蹲了十几天了。

上述我说的这些全部都有证据证实，主要包括

1，王清芬王清芳两人真实账务是369万，不是428万的证据。

2，王清芬主动要做林国付的原告，主动和林国付谈判只要400万现金，其他要房子。

3，631号调解书案里的369万和257号判决书加后续分批起诉的判决书案里的合计428万，钱是一笔钱，事是一回事的证据。

4，两个人事先约定好，先把钱和房子从林国付处要回来，然后两个人再分的证据。

这件事给王清芳造成的损失极其巨大，2021年11月11日，王清芳的丈夫张青山也因长期心情抑郁得肝硬化去世。

暂时我认为是王清芬造成的，如果法院认为不是王清芬造成的，那么我也愿意接受这是法院造成的。并要因此要求责任方承担赔偿责任。并要求对造成冤假错案的当事人追究相关责任。

事情就是这么个事情。有这么有名有姓的一些人，在这样一个2013年至今的时间里，干了这样一件事情，用这种方式处理了这样一个案子。

我把我掌握的，而且官方也一定会掌握（在法院卷宗档案里的）的证据，贴到这里，作为一个历史的见证。

=================================================

先来论证王清芬的诈骗这件事情

第一，能不能确定真实账务关系是369万？能，证据充分。书证多件，录音多件，人证多个

第二，能不能确定王清芬想要428万？能，证据充分。一审，二审，再审，三次开庭王清芬的亲口陈述，外加王清芬诉讼请求书证

第三，能不能确定王清芬明知道是369万，却想要428万？能，王清芬完全清楚。并对此给了解释，有录音，开庭记录

第四，王清芬能否把369万，解释成428万？不能，照王清芬的说辞，矛盾重重，按正常人类逻辑也没法给出一个清晰的法律事实。

第五，能不能证明王清芬清楚地知道，用428万，能比369万多要出钱来？能。王清芬按428万提出诉讼请求，也按369万算过账务明细让王清泉送来过。而且一审开庭陈述证据十三的时候，清楚地说明，用后改的220万算，就更多。

并且，我私下听说，哈尔滨公安机关已经找王清芬做了进一步调查，王清芬没能给出任何解释，并承认欺诈事实，当然我私下听说的就只能仅供参考了。

================================

这里的事，按时间顺序说起来就多了，我多方考证询问，2014年4月15日写了一个16页的纸，交给法院了，应该也没人乐意看。这里只说些关键点。

王清芳跟王清芬说林国付不还钱，并且已经掌握了林国付的银行卡号，最近要售楼卖1200万。王清芬一听，哎呀我的钱都在林国付这了呀，我得一起做原告啊。然后两个人一起起诉林国付了。

起诉完，还没等谈判呢，王清芬就跟王清芳说，我的钱是368万。王清芳说哎嘛，你快把我心脏病吓出来了，你赶紧拿条来，王清芬拿条去了一打，369万，比王清芬自己说的还多了一万。

就这个拿条去一打，369万，这事，王清芬亲自电话里跟我讲的。我问过王清芳确有其事，注意，这是一个事实，不是一个观点，电话录音我已经提供给法院了。

王清芳王清芬起诉林国付的条，都是王清芳提供的，是379万的条，外加一堆非借据的债务凭证，具体明细我之前写过，总价820万。

王清芬的钱是369万，给她满打满算，现在看起来最多总价520万左右。当时双方当时都没有仔细计算利息，只是粗略看出来，王清芬占了多数。所以王清芬在谈判中占了主导地位。

这里本来是王清芳起诉林国付，但是王清芬主动要做原告，王清芳也同意，林国付也同意。我方律师在2016年就提出：这个叫债务转移，只要认定成债务转移，是可以有这种法律关系的，就是债权人，问债务人的债务人直接要钱。但是法律后果是：债权人的债权，转移到债务人的债务人身上，跟之前的债务人再没有债务关系。转移金额，就是2013年10月起诉林国付之后，王清芬向王清芳主张的369万。并且有2013年10月的对账明细。

谈判地点是在王清芳的火道南有个平房，由于林国付态度激动，王清芬也说她的钱占了多数，王清芳在谈判中某日就没去，王清芬和林国付两个人谈判，达成了一个协议。

林国付偿还王清芬，王清芳，一共400万现金，其他的都还成房子。400万这个数，就是王清芬提出来的，谈完了还跟我打电话报喜呢，电话录音我也已经提供给法院了。

王清芬还劝王清芳说这个就比啥都要不着好，咱要400万现金，别把林国付逼跳楼了，其他的等他房子竣工了，就给房子。王清芬还跟王清芳说她要300万，王清芳100万，先从林国付那把东西要回来，两个人再分。

张青山要参加谈判，王清芬跟张青山说：青山你别谈，到时候我的钱，我利息少要，我要一分八厘都行。然后张青山就彻底没参加谈判。

之后，三方在法院主持下签订调解书，调解书的主导意思就是王清芬说的那个主导思想：林国付偿还王清芬，王清芳两个人，一共400万现金，外加一堆房子。

之后王清芬就以原告身份取钱，一共取走了258万，只给王清芳分了21万，所以说王清芬取走了237万。但是她自称取走了214.7万。那是因为她把钱取走之后又私自借给林国付了，那是她和林国付在631号调解书之外的债务关系，跟本案无关。但是林国付后来却偿还在本案里，法院也不怕乱子大，水越浑，才越好摸鱼呢。法院欣然接受林国付和王清芬的私人债务也搅在这里。

王清芬取走了237万之后，一张借据没给王清芳。这人为什么这么不要个逼脸呢？不要脸的在后面呢，之后王清芬开始玩失踪，一边玩失踪，一边说王清芳欠钱不还。玩失踪就是不接电话，不接受调解，甚至去敲门都装没在家，不开门。

王清芬说这里就有王清芳10万块钱。他说 379 - 369 = 10。也不看借款时间，利息，就直接说只有王清芳10万块钱，你觉得这不是故意的么？

因为人类的，得承认，有些人的智商，确实不够，你让他算，369万和379万应该差多少，他想不到这得看看是哪年的钱，算一下到现在应该是多少钱。我才知道得有90%以上的人，根本不懂这些。

但是你说王清芬一个常年放高利贷的人，她不懂么？她不知道这里不是只有王清芳10万块钱么？

为什么这个案子“复杂”，因为有些法官素质太低。根本算不明白这里的账，能算明白的，也浑水摸鱼。

我给你一个负责任的结论，这里有王清芳300万左右，有王清芬满打满算520万左右。你要说这个东西你理解不了，你就不应该来看这个案子，应该回去补补初中数学。说句为你好的话，你这点数学常识都没有，哪天别人把你卖了，你不得帮人数钱么？

====================================

王清芬跟林国付那头谈完了，劝王清芳，这就比要不着强，让他还咱俩400万现金，给我300万，给你100万。然后王清芬，王清芳，林国付在631号调解书上签完字了。

王清芬，王清芳是原告，林国付是被告，协议内容，原告还两个被告400万现金，一堆房子。

之后王清芬反手就跟王清芳说，我不要房子，我就要钱，我不认识林国付，我就起诉你。4个月之后，又再用同样的一笔369万，起诉王清芳，而且，金额变成363万。2014年4月15日开庭。又过了几个月，又追加起诉两笔，分别是30万和35万，总数428万。全部要求利息给到给付之日，不要房子，就要现金。

王清芳给法官写了三封“还款协议”，实际上债务转移结束应该叫财产分割方案，但是王清芳不懂法，她写了三个还款协议，把钱和房子都分一分。跟林国付谈判只要400万现金，其他要房子，这是一个非常亏的协议。房子都是期房，有的好几年都没竣工，房子也不可能有什么利息。

王清芬谈完了就不想吃这个“亏”，我就要现金，而且利息要给到给付之日。

王清芳给他写了三份协议，有一份就是按照520万左右的数额，给王清芬分的。其他两份有一份是400万现金全归王清芬，因为王清芬常年对外宣称“王清芳把钱都给我，我就不能起诉她”，包括马玉燕询问笔录，王清芬也是这么吹牛逼的。但是王清芳这三份协议里有一份就是400万都给你呀，就是按照你这个话来的呀，你这三份都没同意呀？你几把忽悠谁呢。

王清芬，真的，那天你要是右脚迈进法院门，我就不想整死你了，可惜你是左脚。你现在迈？现在迈晚了呀，就那天才算呀。你咋非左脚迈进法院门呢，你等我慢慢整死你啊。

==========================================

631号调解书，是一份最早的有法律效力的文件。法院制作的调解书比法院制作的判决书效力都高，判决书还可以上诉，调解书不可以上述，签订之日直接生效。

王清芬，是调解书上的原告，被告是林国付，不是王清芳。这份调解书有问题么？这份调解书完全有效。

任何认可王清芬说“我不认识林国付，我就问王清芳要钱”的人，都是在挑衅631号调解书的权威性。起诉了林国付，王清芬再用王清芬自己说“钱是一笔钱，事是一回事”的369万起诉王清芳。

那王清芬在631号调解书中做林国付的原告，就是这个调解书有问题么？王清芬在631号调解书案中，起诉，查封，谈判，执行，取钱200多万，是可以被一群执法者熟视无睹的么？

王清芬能做林国付的原告，是因为这里有任何一张借据是王清芬提供的么？不是。所有借据都是林国付写给王清芳的，起诉林国付的借据都是王清芳提供的。

王清芬手里拿着的，是另外一套369万，完全由王清芳给她写的借据。

那王清芬为什么能做林国付的原告？这就叫债务转移。转移了多少？一堆书证，录音，证人，都证明，王清芬起诉林国付后，说这里有她369万。既不是428万，也不是10万，也不是359万，339万。所以债务转移了369万。

王清芬为了撇清和631号调解书的关系，直接宣称：631号调解书上的我的名，都不是我签的，是王清芳代签的。

就我张晓东亲自听的，就至少有两次，第一次是2013年12月2日，王清芬在电话录音里亲自告诉我，631号调解书她王清芬没签字。第二次是2016年11月1日，王清芬在再审现场，当场大声宣布，631号调解书上的字不是我签的。

但是，当法官直接拿调解书原件给她看，她说：哎呀还真是我签的？

一个王清芬，为了钱，不仅虚假诉讼，诈骗自己亲妹妹，甚至公然宣称法院制作的调解书，原告都没签字？

谈判是你自己去谈的，调解书是你自愿签的。一个法院，再不要脸，也不至于做一个你原告没签字的调解书，说你同意调解了呀。

王清芬丧心病狂，可见一斑。

=============================================

你王清芬一会儿说林国付欠你钱，去找林国付谈判，就要400万现金就行，一会儿又说王清芳欠你钱，要算到给付之日，只要现金不要房子。用老百姓话说，这是人能干出来的事么？

631号调解书签完了就有效力了，人家林国付就按这个给。律师用词精准，叫债务转移，就不懂这么多法律的人，就普通老百姓，你那“给400万就行，其他给房子”，签完字就白说了？就要400万这字，就白签了呗？

王清芬说的“给400万就行，其他给房子，这就比要不着强，别把林国付逼死了”，这个电话录音我已经提交给法院。

即使不认定债务转移，我认为作为一个满18周岁的成年人，王清芬也要为自己说过的话，签过的字负责。王清芬的财产分割，不应该超出“给400万就行，其他给房子”的承诺。

而且这里也有王清芳的份额，所以这400万，也不应该王清芬一人独享，而是应该按照比例分配。

法院判决的错误，有王清芬把369万说成428万的虚假诉讼的原因在内。

王清芬由于虚假诉讼，扰乱法律秩序，给王清芳带来的损失。应该连本带利赔偿，并追究王清芬扰乱司法秩序，虚假诉讼，诈骗等刑事责任。

如果王清芬赔偿不到位的，将保留追究法院的责任的权利


===================================================

王清芬需要给出一个清晰地解释，否则这种把369万说成428万的涉嫌刑事犯罪的部分，公安机关有必要去找她调查调查。

据我了解的信息，现在是公安机关找到王清芬，王清芬没法解释，对自己的撒谎和诈骗供认不讳，但是这是小道消息。

好像有人表示不服，觉得要是他来做律师，还能帮助王清芬开脱。那么，这个人也应该站出来，做一个解释才行。

你不能一点解释都没有，就让公安部门相信369万和428万是一样的东西，对吧？

傻逼都能看出来不一样。就从2012年算到2013年，按369万算一年的利息和按428万算一年的利息，那能一样么？

如果按428万算，那就是支持利滚利，但是王清芳和王清芬从来都没说要按利滚利来计算两个人之间的账务，包括520万左右，虽然是按照3分，但也是非利滚利计算出的结果。

同时，愿意帮王清芬辩护的人还要注意，你光解释了还不行，你的解释还不能和王清芬在法院提供的证据相违背，你得好好翻翻王清芬都说过了什么。如果王清芬说，我不说话，我要找我律师。那你作为一个律师，你可能有自由发挥随便编故事，编得让法院和警察相信你的故事了就可以。

但王清芬一审时没有要求找律师，她已经在法院给出了一套解释，这套解释是这样的：369万是小粉票，她今天没带来。

我问过王清芳，有这个小粉票子么？王清芳说确实有，是起诉林国付之后，王清芬拿真实借据来对过一次账。两人对出来是369万，

然后王清芳又自己回去对自己的存根，确实是369万，就给王清芬写了一份小粉票子，让王清芬回去自己再对对。

你要问王清芳咋没事就给人写票子呢？啊，是的，要不然她也走不到今天。

这是王清芳的解释，我们还得让王清芬解释一下她的这个小粉票子，是不是这么回事？同意不同意王清芳的说法？有什么不一样么？

如果按王清芬话说，369万是小票，428万是真实借据。

那这369万的小票是怎么来的？369万，20张是全都是小粉票，还是有一部分小票，有一部分借据？

王清芳是什么时间给你写的小粉票子？是2013年10月么？

既然428万才是真实账务，为什么2013年10月了，还要给你写369万的小票？让你对账，你跟你那428万一对，没发现问题么？

20张借据369万和14张借据428万，那玩意长得一样么？

如果是2012年之前写的161万，都作废了，被2012年的3张220万真实借据取代了，后续也没有再改回去161万？

为什么多次对账都不用428万对账，用369万对账？

两个人2012年之后，是否再次约定，撕毁220万，重写成161万的借据或者小票，并约定就以161万为准，但是被你隐瞒了？

你王清芬在电话录音里自述的，起诉林国付之后，拿条去对账，你都算错了368万，王清芳心脏病都要犯了，结果一对还是369万。

这是两人首次认定369万这个总数。小票写在这之前，还是这之后？这次是用小票对的账，还是用借据对的账？用小票对的369万，那为什么要用小票？

用369万真实借据对的账，那这3张220万借据让你撕毁，你不撕毁，你拿出来起诉是什么行为？这不就诈骗么？

这里还有无数的问题可问，我只举以上几个问题做例子。如果你说的是实话，就不怕问，所有问题也都能解答得了。

如果你非要编故事，那也应该给一个完整，合理，没有漏洞的故事情节。把上面的问题都回答了。

一个看热闹的，你随便说句“粉色小票”就完事了，你一个判案法官，你连粉色小票是啥，从哪来的，什么时候写的，写了干什么用你都没搞清，你形成得了一个正常人类认知下的法律事实，能把这369万说成428万么？

如果你现在找哪个知名律师学者啥的自由发挥解释一套，又和这套小票和复印件的理论不符，而且你要想试图说服法院和警察相信你现在发挥的那一套解释是真的。那王清芬在法院上说小票，这就是欺骗法院的一种欺诈行为。

就像电影里经常讲的一句话：你说的每句话，都讲作为呈堂证供。你说了小票之后，这就不是你今天想随便编个故事就能再编个故事的事情了。

一个明目张胆的，把369万说成428万的诈骗事件，两人之间是369万的账务关系的证据确凿，王清芬用428万起诉的证据也确凿。

王清芬对此给出的解释，自相矛盾。

而且王清芬在电话录音中，不仅承认了她拿借据去一算，两人首次对账是369万。而且在电话中还亲口承认了“我看你妈是我亲妹妹，林国付没给你重复算，我就不重复算，但是你重复算的，有条”。其试图通过使用两人之前宣布作废的借据，扭曲真实369万债务关系的事实清楚。想要达到多要钱的动机也明确写在诉讼请求中。应按诈骗罪判处。

第一，能不能确定真实账务关系是369万？能，证据充分

第二，能不能确定王清芬想要428万？能，证据充分

第三，能不能确定王清芬明知道是369万，却想要428万？能，王清芬完全清楚。

第四，王清芬能否把369万，解释成428万？不能，按照王清芬的说辞，正常人类逻辑没法给出一个清晰的法律事实。

王清芬如果不说话，拒不承认诈骗，那么她之前说得，又小票，又亲妹妹重复算的，也足够了。

之前，呼格吉勒图的年代，不看证据，只看犯罪分子的口供定罪，确实是法律的污点。但是现在铁证如山，犯罪分子不说话就不能定罪这个事，更是法律的一个污点。

在一个把369万铁证如山非要嘴硬说成428万的案件里，我相信法官应该做出一个公正的判断。判处王清芬诈骗罪和虚假诉讼罪成立，有期徒刑7年以上

这种级别的重大犯罪，即使获得被害人原谅，也只能是轻判的因素，不构成不判的充分条件。王清芬对中国法律，中国法院，中国人民，中国社会造成的危害，都决定了，不能不追究王清芬的犯罪行为。

