两人在2012年9月，已经把161万用3分利左右的利息，改成了220万。

但是为什么一年后，2013年10月对账的时候，两个人对账没按这220万对呢？

肯定是在这一年里，这3张220万又被两人作废了，换成新的了。

新的长什么样？根据多个对账的结果发现，2013年10月，两人对账是369万，这220万，过了一年多，又变回了161万。

这是“3张220万借据是作废的借据”的另一种说法，我已经说了很多种说法。

包括“两人都同意，两人之间账务用161万算，不用220万算”。

包括王清芳说“就不总改条了，对账就还按161万算吧。王清芬同意了”，这些表达的都是一个意思。

两人用9张161万对账了，那跟9张161万不一样的那个3张220万，就作废了。如果按照菜市场大妈这种普通民众的想法，而不是那种偏激哲学家的想法，这就很容易理解。

对账是两个人一起对吧？两个人都得同意才能对吧？如果有一方不同意按369万对，就非要按428万对，这帐都对不了吧？

那王清芬一笔都不能写吧？就不能写出369万的对账清单交给王清芳吧？不可能回家之后，都不跟王清芳见面了，2013年11月，还让王清泉送来一套369万的算账明细吧。

369万，这是两人都认可的账务关系，两人都认可的账目，才对两人都有约束力，不能由任何一方单方面变成428万，或者309万之类的数字。

除非后续两人又改回220万，但是可以多个证据证明后续两人没有更改。

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/10%EF%BC%8C%E5%AF%B9161%E4%B8%87%E6%94%B9%E6%88%90220%E4%B8%87%E7%9A%84%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%92%8C%E5%9C%B0%E7%82%B9%E8%AE%A4%E8%AF%81

=====================

我们可以尽情想象2012年9月到2013年10月，两个人究竟是怎么同意再改回161万的。

但是不管怎么同意的，反正同意了。

为什么王清芬同意了。

正确回答就是：不管什么原因，反正有充分多证据证明，两人同意了。

但如果就是想八卦一下，那我就得先强调一遍：下面的原因我都是猜测，我也不用给出严格论证。我们就是八卦一下啊：论证不充分也没事，咱就合理想象一下，满足一下我们的八卦心理。

第一，

王清芬自己跟张晓东电话录音里描述过一次。

2014年3月7日，王清芬电话录音里说“之前我看你妈是我亲妹妹，林国付没给你重复算，我不给你重复算，但是你重复算的，有条”。

这是她给出的理由。


王清芳的描述有两次

一次是2014年4月15日提交给法院的《情况说明》，这份情况说明2015年还提交给二审法院。见如下地址：

右上角XX页。


第二次描述是2016年11月2日再审

见如下地址：


根据以上两个描述，王清芳和王清芬描述的差不多：我们知道，王清芳没赚王清芬利息差，王清芬借给王清芳3分，王清芳借给林国付也是3分。

后期，王清芳不借给林国付了，王清芬还不断向这里放钱，王清芳给她2分，那是纯压在自己身上让王清芬吃自己血的钱，并没有借给林国付涨利息。

林国付都没给王清芳改条呢，王清芳给王清芬改条，不把自己先赔进去了么？

所以，把161万改成220万之后，过了一段时间，王清芳提出，再写回161万。王清芬同意了。

这种改回161万的理由，本质上，就是否认了3分利的计算方式，回归到一种未知的利息计算方式下。

这种未知的计算方式，就取决于两个人以后到底是否认可3分利，以及是否好好计算，还是诈骗着算，是否坐在一起慢慢算，还是上法院算，上法院是两个人调解，还是拒绝调解就让法官给判。结果都不一样。



如果你觉得，王清芬这不是把到手的肉又吐出来了么？她能同意么？她就同意了呀。事实证明她同意了。

所以才有多次对账369万的证据，还不是一次；除了手写的，还有打印的；还不光是两个人对的时候，王清芬自己算也是369万；除了物证，还有人证，王清慧，王清泉都听到369万的事了，也都出庭作证了；

除了人证，还有电话录音，王清芬清晰地描述了首次对账差点算成368万，结果一算是369万；除了电话录音，还有王清芬对证据二，证据三的质证意见；除了质证意见，还有王清芬第二次开庭描述的“粉色小票”

王清芬的这种同意，有可能是出于道义上的原因：你看，人家也没赚利息差，那就先改回161万，以后再说吧。

但更可能是利益考量，以后我还得有求王清芳往这放钱继续涨利息呢，先改回161万，以后再算吧。

这里有一个题外话，我讲一下为什么我说可能是利益考量。

仅供参考，也并无证据支撑：就单纯八卦

2012年年末，王清芳说过她已经不再借钱给林国付，但是王清芬依然想放贷进来。

王清芳说，那只能把从其他人处借的钱还回去，其他人最多就只有2分，你要再想放贷，利息就不能给你3分了，王清芬也依然同意，王清芬说你赶快还人家，要不别人该着急了。

于是，2012年年末，王清芳再写给王清芬的借据上，都不再写林国付盖楼用。而且利息也只有2分————除了王清芬搞了一张2改3的事件之外。

利息从3分降到2分，这种利息下降也体现了，实际上是贷方王清芬求着借方王清芳来贷款。王清芬有求于王清芳的时候，王清芳这个时候说把那220万还原回161万。王清芬同意了，也不奇怪。

我说这段除了利息变化可以看到借据之外，其他都没有证据支撑。

借据地址如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/19%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%B5%B7%E8%AF%89%E7%9A%84363%E4%B8%87

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/19-2%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%8F%A6%E5%A4%96%E8%B5%B7%E8%AF%89%E7%9A%8430%E4%B8%87%E5%92%8C35%E4%B8%87

我再强调一遍，这就单纯八卦，无论是否认定这个事实，都不影响王清芳和王清芬同意作废220万借据，按161万算的问题实质。

=========================

我为什么要思考这个八卦问题，虽然说这个问题对案情没什么意义，但可以起到加深思考的作用，否则本来证明力很强的证据，包括书证，包括证据链，都会被人视而不见。

以下是本案最关键的几个问题，对理解案情非常有帮助。对这些问题和证据的思考，才可能，在未来，让真相水落石出，才可能，在未来，让本案不至于变成现在这个疑点重重，没法形成一个逻辑上说得通的法律事实的冤假错案。

第1：为什么王清芬有220万借据，2013年10月两人对账时没用，要用161万算？

第2：王清芳一审提出的证据二，是王清芬对着什么东西抄写的？

第3：为什么2013年11月，王清芬已经躲着王清芳不见了，王清芬自己在家算的对账明细（我说她自己在家的意思是说她不是和王清芳一起算的，是王清芬单方面算的），为什么同样是有220万借据不算，要按161万算？

第4：王清芳一审提出的证据三，是王清芬自己在家对着什么东西算的？

第5：王清芬电话录音里说，刚起诉林国付之后，王清芬说她的钱是368万，王清芳让王清芬拿条赶紧来对一下，结果对出369万，为什么王清芳让你拿条赶紧来，你拿的是161万，不是220万？

第6：王清芬电话录音里说，刚起诉林国付之后，王清芬说她的钱是368万，王清芳让王清芬拿条赶紧来对一下，结果对出369万，两个人是用王清芬拿来的什么东西对的帐？
