见录音4，2013年12月1日电话录音。

录音文件和全文在如下地址：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

这个证据证明，王清芬在签订这个调解书之前和之后一段时间，对于这个“要400万现金，其他给房子”的结果是满意的。她说**“那就比要不着强”**。（王清芬电话录音里这句话，被写入257号判决书）

王清芬后来不满意631号调解书这个结果，是反悔的结果。我相信凡是对法律还有一点信仰甚至信心的人，都是不容任何签订者随意反悔一个调解书的。

但王清芬为什么反悔，结合其后来跟王清芳说这里就有她10万块钱，和激起对王清芳的吵架，以及后来王清芬的428万为本金计算的诉讼请求来看，是由于王清芬看到了作废的220万，不用来起诉诈个几十万，心里实在是太难受了。



......

张晓东：那我再问你个事吧大姨，这个事吧，这次谈出来这个吧，林国付谈这么多天谈不下来，**最后你，你这面最后出头把这个事敲定了**

王清芬：**恩**

张晓东：然后我妈一同意，你俩一同意，就完事了。**还得说是我大姨把这个事给敲定的**。那你说，那我知道，**你敲定这个事，你认为这个结果满意不满意啊？要400万现金，要这些房子。**

王清芬：**啊，还有，那就比要不着强呗。**

张晓东：哎，就是啊！

王清芬：**咱看着就比别人强***

张晓东：我觉得是我大姨去要的，那这个应该能满意

......




另外，还有一个可以证明王清芬撒谎的道德上的问题的电话录音，因为只是道德问题的谴责，所以录音未提交给法院

录音4之后，补充的第2段.doc

录音文件和全文在如下地址：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/Evidence-main/9%E6%AE%B5%E5%BD%95%E9%9F%B3%E5%92%8C8%E6%AE%B5%E6%96%87%E5%AD%97%E6%95%B4%E7%90%86

这段录音之前在论述王清芬撒谎她没在631号调解书上签字的时候，就写过。但是同一段对话，王清芬撒一个谎肯定是不过瘾的。

她不仅撒谎没在631号调解书上签字，而且还撒谎和林国付谈判的时候，她就在旁边一坐，暗示和林国付的谈判，“还款400万现金，其他还房子”这个协定，都不是她敲定的。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/11%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%AF%B4%E8%B0%83%E8%A7%A3%E4%B9%A6%E4%B8%8A%E5%A5%B9%E6%B2%A1%E7%AD%BE%E5%AD%97%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE

2013年12月2日的电话录音，录音4之后，补充的第2段.doc，有如下内容：

......

张晓东：你别，你千万别体现说我把风险全给你了，然后你那个，我到时候跟你算账，你别说这话，你就说，咱姐俩共同承担风雨，这次还是我去谈的，我拍的板，我只是为了好算账，我把，我跟你打这么个条。

王清芬：**谁去谈的？**

张晓东：**你去谈的啊？不是你最终拍板的么？**

王清芬：**啊？**

张晓东：不是你拍板的么？

王清芬：**跟谁拍板的啊？**

张晓东：你跟林国付不是确定这个事了么？400万。

王清芬：确定这个事的时候，小东，

张晓东：啊

王清芬：就是林国付，还有宇瑛他们去写的时候，

张晓东：啊

王清芬：**写的时候，你妈在桌子顶上，跟他们算，写。我在这炕上坐着**，就是那个，法院那个判决书写的时候，都是你妈，你妈，我的名，都是你妈写的

......



2013年12月1日的时候，我问她跟林国付敲定了这个方案，满意不满意，她说“那就比要不着强呗”，

2013年12月2日，刚过一天，我再问她，她自己和林国付谈的这个方案，她满意不满意?

她以为既然没有证据能证明是她去谈的，那为什么不换个更有利的说法呢？然后跟我说“谁去谈的？”；“啊？”；“写的时候，你妈在桌子顶上，跟他们算，写。我在这炕上坐着”。

2016年11月2日，再审。王清芬看到铁证如山，没法狡辩了，又说“谁都知道是我和林国付谈判的啊”

这就是王清芬。想咋说就咋说，反正，又没人管

