在2016年11月2日之前，王清芳卖没卖过林国付偿还的420万房产？

这个问题在我脑袋中萦绕多日，几次觉得跟案情无关，没有必要写，但是最终还是写出来，因为在再审时，王清芬曾经提到过这个问题。

更重要的是，我是如何认为与案情无关的，我也要写出来，才有人知道。否则就会被人理解成与案情有关。甚至可能很多急于整我张晓东的人，还会因此推论出各种毫无逻辑的结果——————就像之前一样。

而且在我电脑上已经写了一半了，如果我不写完并且发出来。那些能通过网络监视我电脑的人，会认为我是不是有什么东西不敢写，这里是不是有什么阴谋论？这都促成我，即使觉得无关，也要写出来。

==================

现在这段话完整内容要听再审的原始录音和观看原始录像才能听到看到。

2016年11月2日3日再审现场，王清芬先说：“他们把那些房子都卖了”。法官问王清芳“房子卖了么？”，王清芳回答说：“没卖”。

现在我有必要仔细解答一下如下四个问题：

第一个是，王清芳到底卖没卖林国付偿还的房子。第二个问题，王清芳有没有资格卖这个房子。第三个是王清芳为什么说她没卖林国付的房子。第四个是，这件问题能说明什么？或者说卖没卖有什么影响？

================================

考虑到可能有不看其他问题专门看这个问题的人，所以我得假设读者没看过其他内容，把有关的情节先介绍一下：

王清芬取走237万现金之后，躲着王清芳不见，也不对账，也不还王清芳借条，房票还都在王清芳手上，两个人还没分。

之后，民间传言林国付跑了，林国付的工作人员处搞出一个“用旧房票换新房票”，所有债务都要重新认定的事情。

这个在如下地址介绍王清芳写保证书的时候介绍过：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/Evidence-main/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%8F%90%E5%88%B0%E7%9A%84%E4%B8%89%E4%B8%AA%E8%AF%81%E6%8D%AE

关于王清芳写给林国付的信，以及王清芳给林国付工作人员写的保证等内容，在2014年4月15日，提交给法院的《情况说明》中下角标第10页,11页，已经进行了陈述。是右上角的49页,50页。

大概意思王清芳去换房票，林国付的工作人员说：王清芬也来要房票了。王清芳说房票在我这，她来用嘴要啊？林国付的工作人员让王清芳写保证才能给换，于是王清芳写了一个保证。

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%9F%BA%E5%B1%82%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%92%8C%E4%B8%AD%E7%BA%A7%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%83%BD%E6%9C%89%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BB%BD%E3%80%8A%E6%83%85%E5%86%B5%E8%AF%B4%E6%98%8E%E3%80%8B/%E5%B0%9A%E5%BF%97%E6%B3%95%E9%99%A219%E9%A1%B5

这里有一个问题：林国付的工作人员说，原来旧房票上的房子有三个已经没了，给别人了，要换房票的话，就得写别的房子了。

如果当时你就是王清芳，别人要给你写这个新房票和原来位置有3个不一样了，你同意不同意？

外面传言林国付跑了，很多林国付的债主人等着要账，如果你要别的房子，那就给你把旧房票换成新房票，你要是不要，那你就等着吧。

你是王清芳，你同意不同意换成别的房子，你敢不敢等？

王清芳为了保证这些房子的安全，还全都去房产做了联机备案写了王清芳的名。但是帽儿山的4个房子的房票没有改，因为当时都没盖出房子的样子，也没有交钥匙。也做不了联机备案。

有人认为都写王清芳名不对的话，那不写王清芳名，难道指望躲起来谁都不见，就等着上法院的王清芬能拿着身份证去房产做联机备案么？别说躲起来了，就是没躲起来了，人家王清芬也不要房子，就要钱。

这只是王清芳为了保证房产安全的一个措施，不能因此证明王清芳就要主动承担所有房子，就想给王清芬现金。

而且，林国付的工作人员，一开始连房子都不给，直接放下话：林国付说了，你和王清芬的房子一个都不给，林国付等着跟你们再打官司。

但后来林国付片区的回迁，只有王清芳能处理明白。有求于王清芳了，王清芳说你不给改条你就自己回迁吧。这才给把旧房票写成了新房票。

只有王清芳能回迁这件事，在电话录音中也有证明：见如下地址，录音3：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

......

王清芳：喂，你大舅，那个谁，你林舅和你大姨谈完了。
张晓东：啊，怎么……？
王清芳：给400万现金。
张晓东：同意啦？
王清芳：完了下午来，把支票都写出来，把那房票啥的都开完。
张晓东：都开完
王清芳：但有个要求。
张晓东：啊
**王清芳：必须得让我二姐去帮我去，谁也整不了这些回迁户。你大姨跟你学**
张晓东：啊

......

==============================================================

具体是哪三个房子变了，变成什么了，我说不清楚，王清芳能说清楚，我也没问她，我就是问了，写在这里，找证据也得花时间，房子现在也早都卖了。

不如这里回答一个相关的问题：会不会有人认为，在林国付搞旧条换新条的过程中，王清芳赚到钱了？

第一，这是一种不合理假设，就如同我去商店买东西，是不是我给他1块钱，你怀疑他给了我100块钱一样。

第二，林国付在旧条换新条的活动中，节省了一大笔开支。因为对外林国付工作人员对外口头宣传，林国付跑了，实际上没跑。把林国付的债主们都吓坏了，就算房子面积小点，钱少点，也都认。

第三，林国付至今仍然有4个帽儿山房子，没给王清芳。林国付在2016年10月28日的电话录音里甚至无赖的说：就不想给了。见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/2016%E5%B9%B410%E6%9C%8828%E6%97%A5%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E9%80%9A%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

这种人，在旧条换新条的过程中，谁还能占到便宜？

第四，林国付的工作人员，给王清芳更换的房子中，还有一个和“李艳春”发生了冲突，王清芳砌墙，李艳春给扒掉过。两个人还打到过派出所，打了好几年。不仅是没赚，而且还给王清芳带来了非常大的烦恼。

第五，虽然现在哪个房子换成哪个房子之前我也没研究过，也没当成证据提交给法院，现在也给不出具体明细，但是这本身也不是一个定量的问题，我们就定性地讨论一下吧：

上面四条我说的是王清芳亏了，但是即使退一万步讲，比如王清芳在旧条换新条的过程中赚到钱了。比如我用苹果换了一个西瓜，有人就喜欢吃西瓜，就觉得我赚到了。尤其是王清芬很可能就睁着眼睛就敢下这种结论。

那么请问：你王清芬2013年10月20日和林国付签订的是631号调解书。2013年10月20日之后，王清芳后来又赚了什么钱，跟你王清芬有什么关系？就算王清芳真赚了，你王清芬眼红呀？赚了得给你呀？你算个几把呢？你长几把了么？

你签订的是631号调解书，那我应该手机并给法院提交631号调解书相关的房票明细当证据，还是给林国付工作人员旧条换新条给王清芳后改的房票明细当证据？这个问题还用问么？

（但改完后的新条的明细似乎卷宗里也有，我懒得去找，也没有必要找）

王清芳后续赚再多钱，赚了几百个亿，跟你王清芬也没有关系呀，你只能对着631号调解书这里的东西说话，听明白了么？

但是你如果想整体按照820万来分，那我真乐死了呢。你要是只认631号调解书，那么这张调解书之后发生的事情，就与你无关。听明白了么？

王清芬那种“张青山从军队回来就穿了个军用裤衩，张青山家钱都是我的”那种脑残级的逻辑，去动迁办给人当笑话讲讲还行，拿到稍微正式一点的场景，张得开嘴么？你怎么不在法院讲讲这话，给法官听听呢？不要个逼脸。

===============================================================

王清芳同意了写保证，旧条换新条，有些房子的位置就已经和原始房票的不一样了。还有这样一个问题：将来如果要和王清芬分房子，王清芬说了，我就要之前那些，后换的我不要，怎么办？

我认为讲道理的办法是，按市场价折算，既然都是房子，都有价格，就按值同样价格的给就行了。

这就像你喜欢手机，你不喜欢西瓜，买了一个手机可能很值钱，但是我买了一吨西瓜，可能跟你的手机一样值钱，甚至比你手机还值钱。现在是市场经济，这个道理应该不难理解。

但是人家不跟你讲道理呀。这么多年讲过道理么？如果人家说人家之前要的那个位置是无价之宝，其他任何地方的都不要怎么办？

跟无赖打交道，是非常难的。我觉得跟任何人打交道都要保护好自己，留好证据，写好合同。但如果还没开始写合同就知道对方是个无赖，那想尽一切办法，一定要避免和无赖打交道，就算你有证据，你的人生也会浪费在这个“大酱缸”里面。

换了新房票之后，房子钥匙还是有很多没交，这么多年都是陆续要，陆续交，现在2022年，依然有帽儿山4个房子，林国付就是不交。房票还在王清芳手里。

2013年12月的一开始，甚至2014年，王清芳还以为，这个事很快就能处理。赶快把林国付的钱和房子分一分，然后把外债都还了，还小赚一笔。

结果林国付还的，剩余的一百多万块钱却在法院迟迟不执行。这段可以参见王鸿诺相关，如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E8%A7%A3%E7%AD%94/631%E5%8F%B7%E8%B0%83%E8%A7%A3%E4%B9%A6%E7%9A%84%E6%95%88%E5%8A%9B%E9%AB%98%EF%BC%8C%E8%BF%98%E6%98%AF%E2%80%9C%E7%8E%B0%E7%BB%8F%E8%AF%A2%E9%97%AE%E2%80%9D%E6%95%88%E5%8A%9B%E9%AB%98

后来王清芬起诉了王清芳，王清芳的其他一些债主，就来要债了，但是都没起诉，王清芳能还的都还了。但是资金不足。有的只还了一部分。

有的是2017年王清芳被抓进监狱之后，又导致的新的欠债。后续干脆就用房产抵债，现在都抵得差不多了，只有动迁的至今没房照那些，还有林国付耍无赖不给的帽儿山的房子，剩了下来。

张青山的侄女张凤英，张青山和王清芳在2014年左右还了她大概40万，具体时间和数字可能稍微不一致，但不会偏差太大。

还有利息一直计算至今的20多万，2021年张青山病重期间，张青山的侄女张凤英起诉到尚志法院。经法院调解，分期还。除了王清芬和张凤英之外，其他就没有再起诉的了。

但是王清芬资金链一直间断，之前做生意的房子整体动迁了，而且9年没有办房照。

是的，泰和尚院大概还有四五百家人家，九年了，都没给办房照。就有王清芳一家，你能把哪个部门怎么滴？人家就不给你们办，你的人生无缘无故就酱在这里九年，你去哪说理呀？

你几百人去上访，人家下个新的上访规定：禁止超过3个人，你还咋滴？你来三个人打得过保安还是嗓门比谁大呀？人家九年不给你办房照，还不用有任何人负责呢。

人一辈子有几个九年？你又能怎么滴呢？大不了人家罚酒三杯，然后人家该吃吃，该喝喝。

由于法院的判决和九年不办房照导致王清芳的资金链断裂之后，也没有其他经济来源。

现在，如果你是王清芳。王清芬起诉你了。其他债主要债给你要空了，你没钱，就只有林国付还的这些房子。我问你，你打算怎么办？

你是守着这个房子，等着法院给你一个公正，就留着将来跟王清芬分；还是卖了房子救急，毕竟，打官司是要钱的，甚至吃饭，都是要钱的。而且这里面的房子也有王清芳的。缺钱了也可以卖呀。

王清芳选择卖3个房子。也没多卖。第一个是找买家也没那么容易，第二个是也没必要多卖。为什么说没多卖呢？有什么证据呢？

因为王清芬很快就把王清芳和张青山的资产全都查封了。法院400万都让王清芬取走之后，只剩下不到100多万房产，但是法院查封了超过400万左右房产，帽儿山的没竣工的应该没查封。属于严重的超额查封。

不仅查封了林国付偿还的，还查封了王清芳和张青山之前做了几十年买卖赚的，还查封了两人动迁的补偿款，还查封了车。我没仔细去加，据王清芳说应该在380万左右，那法院也支持王清芬呀。

一百多万的债务，陆续查封总价380万的房产。而且就是封住你的经济，还从来不强制拍卖。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E8%A1%80%E6%B5%B7%E6%B7%B1%E4%BB%87%E5%8D%B7

而且能看出来，是每年查封一点，连续不断的来制造创伤，只要查到了哪有王清芳的资产，就查封。

就怕你不把她王清芬当仇家，就怕时间治疗了你王清芳的伤口。所以，那我们就是仇家啦。那我自然是想尽办法整死你啦。这有什么疑问么？

而且法院查封了还不拍卖，法院说这房子没办房照没法拍卖，就这么查封着吧。

如果有人问，如果不查封，是不是王清芳就全卖了转移了资产就不换钱了？

这个问题就和是不是王清芳欠钱不还是一个回答：

第一，钱是怎么没的，是王清芬谈判谈没的，她谈判就要400万，其他给房子，所以，理应她应该承担房子。听懂了么？这房子就不该查封，就该直接给她就相应份额的完事了。哪怕一点都不给王清芳分现金，法院也不同意。

你国这时代的大山，也太多了，到处是大山，你这就是个“山”区啊！

第二，王清芳说了愿意给她房子，还给她写了521万的还款方案，她自己不要。她就要钱。

第三，后续的处理方式是抓王清芳进监狱，王清芳继续举新债，执行了法院的这种人吃人的判决方式。也没拍卖房子啊。现实的事实就摆在这里，这跟查封房子也没关系呀。你这种假设从何而来？

你要假设说，是不是不抓王清芳进监狱，王清芳就不能执行这个判决，我觉得你说的还有点道理。但是话应该反过来说，应该说：你王清芳不执行我们这个判决，我就抓你监狱。中国法院这座大山，对王清芳就这么狠。

所以，第一个问题，王清芳卖没卖这些房子？答：我了解的情况是：王清芳卖了3个房子，但在2016年11月之前，其余的都没卖，而且绝大部分都被王清芬查封了。刚才说了具体的查封明细。

===========================

现在我再来谈谈第二个问题：王清芳有没有权利卖这3个房子？我认为王清芳是有权利卖这3个房子的。

第1，即使两个人分房子分现金，房子也有王清芳的份额。王清芳卖属于她自己份额限内的房产数量，合情合理。

这就和我把我家凳子拿去卖了不需要任何其他人同意是一个道理。

比如说420万房产，即使有你王清芬的260万份额。有我王清芳160万份额。你也不能说，因为有你260万份额，这420万房子，我就一个都不能卖。我还可以卖那160万份额内的。

第2，当时法院判的是，王清芬只承受现金，不用承担房子，说白了这房子在法院看来，都是王清芳的。王清芳还得从家里，拿着钱给王清芬。

如果你是王清芳，你缺钱缺的严重，你是不是要固执的坚持，我这房子就不卖，我就等着将来让王清芬承担，我就要讨回这个公平？王清芬不承担之前，我就不卖。还是说，我先卖3个自己份额的救急？

人家一辈子不给你这个公平，那你一辈子拿着这些房子跟谁较劲呢？

你要坚持这个公平的理想主义，那这个世道有公平么？就算到现在8年多了，这王清芳的公平在哪呢？

第二个问题的结论是：无论是有王清芳160万份额，还是全部420万份额，王清芳都有权利卖3个房子。

========================================

这在2016年11月庭审时，当时王清芬说了一句：他们把那房子都卖了，法官问：这房子卖了么？王清芳说：没卖。为什么王清芳卖了3个房子，却说“没卖”？

这里有这么几个原因。

第一个原因是王清芬说他们把房子卖了，王清芳听出来了这里的话外之音。王清芬为什么说他们把房子卖了，还当成好像一种过错似的语气。

王清芬不是说她不要房子么？法院不是判王清芬只拿现金么？难道王清芬拿了现金之后，还不准王清芳卖房子，这房子还必须放这里当摆设？显然不是。

王清芬的话外之音，在明白这件事的王清芳眼里，是很明显：王清芬的意思是：虽然是我谈判谈出来的房子，但是房子已经被王清芳给卖了，所以你法院也别判给我房子。我也不要房子。

王清芳说房子没卖，的意思，其实是，你王清芬应当承担的份额，还都在。我都没卖，都给你留着呢，你应该继续承担。

但是这话说得不严密，如果严密的说，应该是这么说：

**我们两个人谈判的房子，在旧条换新条的时候，已经变了一部分了。跟原来的不一样了，即使一个不卖，也和原来不一样了。后来缺钱严重，有3个房子我认为在我份额之内的我就给卖了缓解经济压力。**

**所以房子和之前有点不一样的地方，但是属于王清芬份额内的房子我都没卖。足够让王清芬承担她相应的份额。**

只是老百姓说话不那么严密，说不出这种严密的话来，容易被人挑出毛病，所以就简单明了说成了“没卖”。

这里还有第二个原因，王清芳之前也是这么说过，所以我就写一下。

在林国付盖楼期间，林国付说缺钱，房子可以预售一部分，房价低，先交一半，楼盖好再交一半。王桐名下的房子，就是这么买的。但是王桐名下的房子，是王清芳出资的。

张青山和王清芬的朋友，有3个人，自己出资买了3个小商服。每人大概交了十多万，但是后来林国付说这3个小商服也给别人了，不能给了。

怎么处理呢？

王清芳和我张晓东，和这3个朋友，去找林国付，林国付给写了一个保证，签了一个协议。见如下地址：（这个协议是我张晓东亲眼看着他们签订，而且用手机亲自拍照）

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E8%A7%A3%E7%AD%94/%E5%9C%A82016%E5%B9%B411%E6%9C%882%E6%97%A5%E4%B9%8B%E5%89%8D%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%8D%96%E6%B2%A1%E5%8D%96%E8%BF%87%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E5%81%BF%E8%BF%98%E7%9A%84420%E4%B8%87%E6%88%BF%E4%BA%A7%EF%BC%9F/IMG_0053.JPG

这个协议本来是说这三个朋友自行和林国付处理，但最后，也都是王清芳给承担了过来。王清芳说，别让朋友吃亏，把钱都返给了那些朋友，然后林国付又给王清芳3个车库抵账。

这三个车库，在2020年王清芳也都抵了外债。

在2016年11月之前，王清芳还跟我说过，这3个车库，正好就把之前卖的3个房子给顶了，就跟一个没卖也差不多，王清芳想要这车库，也给她。

房子越整越多，还帮朋友包揽了3个车库，这应该也是王清芳当庭说房子没卖的原因之一。

当然，我说卖了3个，那也是仅限于2016年11月之前，王清芬查封之后就卖不了了。2017年抓王清芳进监狱，王清芳给了钱，房产都解封之后，现在2022年，这房子都已经卖得差不多了。就帽儿山的林国付不给，将来可以预计，还是一场官司。

没办法，让法院整的没钱，不卖房子也根本活不起。全都留着等一个公道，然后再和王清芬分，完全不现实，天方夜谭。

王清芳为什么说房子没卖，第一个原因是王清芳的化外之音是王清芬要承担的房产份额都还在，没卖。第二个原因是，王清芳还帮朋友包揽了三个房子，认为房子足够多，王清芬想挑还有的挑。

把第二个原因也加上，更严密的说法应该这么说：

**我们两个人谈判的房子，在旧条换新条的时候，已经变了一部分了。跟原来的不一样了，即使一个不卖，也和原来不一样了。后来缺钱严重，有3个房子我认为在我份额之内的我就给卖了缓解经济压力。而且我朋友交了定金买的3个小商服，林国付也把小商服给卖了，我自己把钱退给朋友，自己跟林国付周旋，林国付给了3个车库做补偿，跟我卖掉的金额也差不多，只是房子位置不一样**

**房子和之前有点不一样的地方，但是属于王清芬份额内的房子我都没卖。足够让王清芬承担她相应的份额。**

============================================================

最后一个问题：这个问题能说明什么？

有人问这个问题，当然是想通过证明王清芳也在法庭当庭说谎了，来证明点什么。但你得有说得通的逻辑，才能证明什么。你的逻辑站得住脚么？

法院问卖了么？王清芳说没卖。这本意也不是说故意撒谎，想要骗谁钱，王清芳本意就是说，你王清芬必须承担你要出来的房子的份额。你的份额，我都没卖，我都给你留着呢。这是合情合理合法的要求，也不是骗谁钱。

法院如果说，既然没卖，那你拿出来吧。王清芳只要把查封这380多万房产拿出来，说，有些房子位置变了。但是给你挑出260万是王清芬的份额，还是没问题的。这是两个人一起要的结果，帽儿山的80多万林国付不给的你也应该按比例承担风险。

王清芳的没卖的被查封的房产，也都有据可查。

当然你要就认为王清芳撒谎了，你也可以有你的观点。只是你的逻辑要站得住脚。

如果公检法部门要做进一步调查：只要王清芳说：王清芬的份额我没卖，我卖的都是我的份额，无论是按比例分，还是法院判我承担全部房产，我也有资格卖我的份额之内的这3套房子。我觉得王清芳这种解释也是解释得通的。

那剩下的就只是道德上，这么简略的说：“没卖”，按某些小品演员的话说：“有瑕疵啊”。你说话不够严密呀。

我张晓东说话经常被人挑出问题说“太拘谨”，“不够随意”。甚至当庭被法院说“你就用大白话说”，我都不会说。为什么呢？

因为我说话不严密会被人挑出毛病啊。我要不事先写好，逐字逐句的斟酌，我就随便说一句，事后发现有毛病，不严密，怎么办？算我欺诈呀？

我要证明王清芬欺诈，我找了多少个证据，写了多少个字，那是一堆证据链，

诉讼请求，调查笔录，庭审记录中王清芬多次开庭答法官问话，王清芳当庭提供的书证，两个人对书证的质证，电话录音，王清芬举证时的陈述，等等等等全都加在一起，还排除了合理怀疑，最后才充分证明了王清芬的诈骗罪。

见如下地址：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93

我是随便挑哪一句话，就给王清芬定罪了么？

其实我是有点过分拘谨，有些事没上法院的时候，其实说得不严密也没什么问题，但是架不住想整我张晓东的人多呀。所以要么我就不说，说，就说得拘谨一点，还是比较好。

============================

我关注的重点都是围绕在631号调解书这个案子上，后续的内容我没关注过。所以以上问题，是我张晓东的理解。

如果你让我确切地说，王清芳之前到底卖了哪3个，是怎么卖的，我一点也说不上。

这就像我们平时听说哪个法官受贿了多少钱，但是你让我说什么时间地点人物事件，我一点也说不上，说白了，证据不足。

你要是找我去作证证明王清芳卖了3个房子，我连卖的是哪个我都说不上，我还在这哔哔哔，哔哔个几把呀？我有那时间哔哔点王清芬告徐贞玉多好。

我说人家王清芳把房子卖了，就是我听说的而已，我这里跟你们聊的，我都没证据。

所以，事实也有可能是，王清芳在2016年11月之前，没卖任何林国付偿还的房子，也有可能是王清芳卖的只是那3个朋友的房子，其他的都是旧条换新条换来的，所以位置也不一样了。

我写这篇文章，完全是本着“实打实地跟你说点我听说的事”的原则，把这个问题解答一下，王清芳是我妈，我说错了可能她也不会告我，要是别人，没证据我都不敢说。所以以上答案，也仅供参考。

不过这篇文章里，有些逻辑比较重要：

1，631号调解书之后发生的事，跟王清芬有关么？这影响王清芬要承担631号调解书的责任么？

2，你法院判王清芬不用承担房子，都要现金，王清芳卖3个无论从哪个角度讲都是自己的房子，有问题么？

3，王清芳要是说：哎呀你问的是卖没卖我自己的房子呀，我以为你问我卖没卖王清芬的房子呢，那我自己房子我肯定想卖就卖呗，王清芬的房子我没卖，查封记录都有，100多万的债务，王清芬和法院一起，查封了我380多万资产。还有帽儿山80多万没查封的。

4，如果你要以这个事情，认定王清芳的过错，就算你找到证据了，那你的逻辑是什么呢？

如果你实在是急着在这个案子里找王清芳点毛病，急得就像热锅上的蚂蚁一样，可一定别表现出来。那你不就是承认，你在这之前，都没找到王清芳的毛病么？那你怎么判的案？

人家上级来问了，这个案子，到底因为什么这么判的，你得抓紧给个站得住脚的逻辑出来呀。你要是给不出来，我可要挨个告你们了。

如果你认为王清芳在2016年11月之前，没资格卖任何房子，王清芳卖了3个房子是有问题的，你想要追究一下的话，那你真得自己去找证据了。
