至少2022年，还没有人问过我这个问题，这都是我自己想的。

万一我的敌人整我，那我就应该反击，我的敌人不整我，反正也是敌人，我还是该对他进行攻击。这就是为什么敌人就必须要整，而且还要直到整死为止的原因。

敌人嘛，光让她/他输是不行的，要整到死才行，甚至要斩草除根。否则就会留给她/他机会来攻击你。

我有一种担心，那就是：虽然今天看起来没人问过我什么，但是我要不写这篇文章，可能要被整死的就是我。我写了，可能要被整死的就是别人。那我为什么不写呢，反正闲着。

他们有任何疑问，都不会像马玉燕那种法官来询问和调查，他们会直接判我死刑，你必须把答案喂到GITHUB上，才能保证自己的一丁点的安全。我衷心感谢GITHUB。

我这些日子写的所有的这些问题，都是基于类似的担心。在中国，在旁人看似风轻云淡的日子，对我来说，都像活得在鬼门关里一样。

每次我都觉得我已经把所有问题都写完了，但是我也不知道，这样的问题究竟在我脑袋里还有多少。会不会我的冤亲债主时不时再冒出一个问题给我。

我觉得这都是我自己过去做过的邪淫的罪孽没有被消除干净的报应。

还有在10岁之前，大概八九岁的时候，还和另外一个男孩，相互玩弄生殖器官，具体行为不描述了。

上小学的时候，我就跟两个女孩子发生过一些相互玩弄生殖器的行为。有一个年龄比我大的还是她主动勾引我，另外一个是我主动勾引别人，但是小学的时候，身体发育不全，也没有插入行为，具体我就不描述了。

在小学到初中2年级之间左右，我和邻居一个男孩，还勾引过邻居的另外一个女孩，三个人有过玩弄生殖器的行为，只发生了一次，具体就不描述了。

上初中和高中的时候，我还经常手淫，身体受到很大损伤。

上大学的时候，我经常看一些A片，有些是在寝室看的，更多是在网吧里看的，周围的人肯定也因为我看到了不少，肯定让他们也造下了不少罪孽。说不定也让他们承受了邪淫的恶果。

上大学我还在聊天室里找一夜情，有些不要钱，有些要钱，一共加起来大概有20次左右。给钱的占多数，其实就是嫖娼。

上大学的时候，还有一次还在网吧，趁没人看到的时候，裸露下体。这种事只做过一次。

上大学的时候，还在超市隔着衣服摸营业员胸部被人推开，在网吧隔着衣服摸一个擦桌子的网管胸部被人骂了。

找工作期间有一次在旅店，从厕所出来一个女的，我隔着衣服摸人家的胸部被人瞪了一眼。还在火车上隔着衣服摸一个我觉得聊得挺好的女的胸部被人推开，还有一次在火车上有个女孩睡着了，我隔着裤子摸女孩屁股。

我现在都能感受到被我的咸猪手伤害过的这些女孩的伤心。

还有在大学和杭州期间，坐火车和坐公交车的时候，有二三十次左右，隔着裤子去蹭女孩屁股。

在杭州上班期间，还经常在网吧看A片，还经常去按摩房嫖娼，大概插入性质的嫖娼有二十次左右，非插入性质的大概得有一百次左右。

离开杭州是2011年左右，之后怕得艾滋病就没再嫖娼，为了发泄自己的欲望，我还在手机微信漂流瓶上勾引未婚的和已婚的女孩和女人，说一些下流的聊天记录。还勾引她们和我互相发送裸照。大概也有五十次左右，但是照片我也都已经都删除了。

还有在2015年，在哈尔滨考研期间，我还尝试过给不同的已婚和未婚女人发消息，向她们提供有偿性服务，说白了就是做鸭，但是一次都没成功过，我从来也没遇到过想花钱跟我做爱的女人。

我向那些经过我允许，被我嫖娼了的女人忏悔，在没有女朋友和老婆的日子里，是她们让我发泄了欲望，让我没有饥渴到再去做什么偷拍，强奸之类的犯罪行为。但我也对这些嫖娼行为深深忏悔。

我忏悔那些虽然经过允许但是经过我勾引，给我发裸照的女人，我还忏悔那些被我伤害了的没经过我允许的被我隔着衣服摸过或蹭过敏感部位的其他女孩或女人。

我忏悔我上面提到的这些罪孽，还有我没想起来的其他一些罪孽。还有其他我今生今世和累生累世做的一切邪淫行为。

结婚之后，我很忠于自己的妻子，再没做过对其他女人有任何邪淫行为的事情。看A片也少了很多，而且也从未在公共场合看过。

我从来没跟我妻子说过上面这些话，结婚之前她也没问过，但是结婚三四年的时候，她问我之前嫖娼没有，我为了不伤害她，就撒谎说没有。我对这个撒谎也忏悔。

我的冤亲债主里，上面我提到的应该占了很大一部分。我伤害了他们，他们来报仇，他们要正义，要公平，我理解。但是有其他人伤害了我，我也要报仇，我也有我的正义和公平要追求，他们也应该能理解，也不应该对此进行阻拦。

=======================

以上我写这些是尽可能真心忏悔，但不排除有人认为我的忏悔程度还不够，或者我记忆中还有没想起来的，但没有我主观故意去遗漏的。

以上只是忏悔之用，不是法律上的自我检举，如果检举的话，

第一，在1999年我上高中之前，那些女孩和男孩和我本人应该都未满14周岁。但是距今已经超过20年，应该属于不追究的犯罪。

第二，在我18周岁之后发生的这些嫖娼，一夜情，发裸照，应该有女孩未满18周岁，但是我不认有不满14周岁的，中国的双方自愿的合法性年龄是14周岁。

第三，这是我的口述，没有书证，从刑事角度说，如果想要给我定罪，属于证据不足。

我知道有些人总会认为我忏悔不够，或者我的敌人，想要从法律角度来整我，让我的的忏悔变成好像是在给自己的一场辩护。

整我的人自然是一定要往死里整，就像我整别人的时候一样。但是我该怎么说就说我的，别人怎么想是别人的事。

我知道我这些罪孽，都不会凭空消失，总有一天会降临到我身上。而且，多么惨烈的报应我都应该可以预料到。邪淫就是该有惨烈的下场，这是不用怀疑的。我劝那些还在邪淫的人趁早收手还能好一些。

===============================================================

下面我们来谈谈今天的正题：林国付还款房票和借据之间有没有一一对应关系？

标题的意思是说：2013年10月王清芬和王清芳起诉林国付之后，林国付偿还了400万现金和420万房产，和林国付欠王清芳和王清芬的债务之间，有没有一一对应的关系？

是不是有哪些现金和哪些房产就是指定用于偿还哪笔债务的？

我个人认为，答案是没有。这是一个一篮子的计划，也就是说，400万现金和420万房产，对应着所有这些债务，包括起诉林国付的379万 ，包括王桐名下房产，王清芳工资，包括王清芳买下林国付开发所在地点的一个回迁户隋玉玲的房产。

这是一次大家双方都做了一些没法归结到任何债务上的整体的妥协和让步，统一在一场谈判中谈出来的。

但是明明有一个631号调解书，已经把这个债务分为庭内和庭外两个不同的范畴。631号调解书庭内是379万借据，对应着400万现金，和233万房产一共633万资产。庭外调解，对应着剩余的债务和剩余的房票。

地址如下：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/631%E5%8F%B7%E6%A1%88%E4%BB%B6%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%A4%96%E8%B0%83%E8%A7%A3%E9%83%A8%E5%88%86

但如果只看631号调解书，就想当然地认为，存在两场谈判，一个在法庭内，一个在法庭外，那我们就不用讨论这个问题了。这不明摆着有对应关系么，庭内的对应庭内的，庭外的对应庭外的。

而且，王清芳提交给法院一个“房源清单”，似乎也证明存在一种对应关系。

地址如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E8%A7%A3%E7%AD%94/%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E8%BF%98%E6%AC%BE%E8%BF%98%E6%88%BF%E7%A5%A8%E5%92%8C%E5%80%BA%E5%8A%A1%E4%B9%8B%E9%97%B4%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%B8%80%E5%AF%B9%E5%BA%94%E5%85%B3%E7%B3%BB/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%86%99%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%88%BF%E6%BA%90%E6%B8%85%E5%8D%95

在这份材料里，王清芳手写部分描述了。631号调解书之外的庭外部分，有一个房子对应的是工资，有一个房子对应是王桐名下房产，

还有三个房子，是王清芳说林国付的379万借据上很多都写着半年还，一年还，结果一直没还，到期了都要王清芳垫付利息，是事实上的利滚利利息，据说谈判时没细算到底是多少，但林国付给补偿了3个房产。

王清芳在给林国付的信里写利滚利的利息损失有一百八十多万，这是王清芳自己估算错误，经我计算，大概是60万左右。

林国付在庭外部分，如果还给了利滚利的补贴的话。这庭外部分不是赚了么？但林国付工资合同里明明有两个尚志的房子，才给了一个，这不又是赔了么？

买的回迁户的正大道的房子，没有当成门市房回签，林国付也给算成借款，按3分利算成现金。

但算成借款之后，林国付说了，你们两个人所有借款都统一受“还款400万，其他还房子”这个总的协议约束，所以算成借款后，也含在400万现金之内，我不能再给现金了，我还要给成两个房子。然后又给成两个房子，这实际上是赔了很多。

如果你问，王清芬和王清芳咋这么熊？工资还能少要一个，把能回签的正大道的房子算成现金了，还不给现金，又给成房子。这也太受气了。-

这还不算完呢，据说还是王清芬在谈判时不让王清芳要另外一个工资房。描述在2014年4月15日提交的《情况说明》里。右上角47页。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%9F%BA%E5%B1%82%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%92%8C%E4%B8%AD%E7%BA%A7%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%83%BD%E6%9C%89%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BB%BD%E3%80%8A%E6%83%85%E5%86%B5%E8%AF%B4%E6%98%8E%E3%80%8B/%E5%B0%9A%E5%BF%97%E6%B3%95%E9%99%A219%E9%A1%B5

这也不算完，还有王桐名下房产，是林国付说要打折卖一批房子的时候买的，政策是，总价便宜，但是先交一半左右现金，竣工后再交一半，就交房。但林国付也说要当成借钱计算，这也损失巨大。整体上到底是赚是赔，我也给出过具体计算，链接如下：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E8%A7%A3%E7%AD%94/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%AF%B9%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E7%9A%84%E8%B0%88%E5%88%A4%E6%98%AF%E8%B5%9A%E4%BA%86%E8%BF%98%E6%98%AF%E8%B5%94%E4%BA%86

所以，要出了利滚利的一部分利息，还损失了一部分工资，和回迁户的房子，和王桐名下的房产。这就是双方在谈判的时候的相互让步。具体他们是怎么妥协，怎么谈判，当时都是什么样的一个用词，能谈成这个样子的。已经没人知道了。

据王清芳说，在王清芳要工资的时候，王清芬还在一边说：行了行了。公然站在林国付一边，但是以王清芬性格，我们可以100%断定，王清芬现在不可能承认有这个事。

2013年10月，王清芬王清芳起诉林国付，林国付同意调解，参与谈判的有：王清芳，王清芬，林国付，林国付的会计宇瑛。

我张晓东没在场，任何其他人也都没在场，所以当时的场景是什么样除了上面四个人，也没人知道。就是知道了，也没有证据能证明了，也没法采纳。包括情况说明，也都是王清芳单方面说的，只能证明不是我现在说的，但也不能证明说的就可以被采纳。

在情况说明里，王清芳还描述了林国付还给了一个由于房价高补偿的13万的车库，但是这个车库是哪个呢？上面提到的那个对应关系里也没写。所有的车库都写在631号调解书，都对应着379万借据，没有哪个对应着高房价的补贴。

见下角标第8页，右上角47页，王清芳说：

**“四，2013年10月20日，林国付和宇瑛（林国付的出纳员），王清芬，来我家写房票，林国付和宇瑛刚写第一个房票108平方米的，我就发现房的价格不是平价，而是高价，因为我在林国付处工作过，知道价格。**

**当时我就急眼了，林国付说，还别人账也是这个价，你们别说出去。我最后再白给你们一个地下停车位找一找差价。就这样，所有的房票都是按照林国付顶的价格开的房子，**

**比当时真实房价每平方米高出200元到500元不等，但是最后又给了一个13万的车位补差价”。**

那这是林国付没给，还是说上面的对照关系是王清芳凭借记忆回想的时候，回想得不准，就不知道了。我还问过王清芳，王清芳说：反正就是这些账给了这些东西。她也说不清是怎么回事。

所以我倾向认为，没有证据能证明存在对应关系，这是一个一篮子的谈判，是一个整体博弈出来的结果。

你要是不要400万现金，全要现金，我也不可能给你什么补偿，也不可能按账面利率给你算，你不给我补偿，我也不可能同意就不要王桐名下这个房子了。总之是一个相互融合的谈判过程，

即便是有庭内和庭外的看似对应的关系，庭外部分也全部受着“还400万现金，其他还房子”的庭内调解原则的制约，庭内庭外也都是有关联的，不存在那种无关联可以独立区分的借据和房产的一一对应关系。

而且，这还是一次谈判谈出来的，在写入调解书的时候，法官说这个非借据的就别写入了，标的超出太多的话，就不受基层法官管辖，就得去中级法院处理了，到时候更麻烦。

所以被认为分割成了庭内和庭外，庭外就只有379万借据，379万计算本金利息一共633万，有400万是现金，233万是房产，但是在把所有房产写入调解书的时候，没有房票金额能正好凑够233万，于是凑了228万，写入调解书。

还少5万怎么办？各方当时一致认为，反正这都是亲姐妹，都不会出问题的，到时候他们自己能分明白。这两个人也很有信心能分明白，但事实证明，只要钱数足够多，亲姐妹中也很容易能出现诈骗犯，亲兄弟也要明算账。这就叫人性。

事实上如果631号调解书里加一句话：“两个原告之间全部账目关系是王清芬占369万本金，王清芳分100万现金，王清芬分300万现金，其他房产两人协商分配”。那就不会有今天这些事，王清芬事后再拿出3张220万起诉，可以查出是诈骗。

林国付的庭外调解也可以在631号调解书中加上一段话解决，如果法院不同意，那就额外再写一个，也不会有今天这种林国付至今不偿还的现象。如果能提前预知风险，并规避掉，这种人的医术比那种事后到处乱跑，费了八年时间才解决的人要高得多。

于是，一个名义上633万的调解书，实际上，只有228万房产加400万现金。就所谓的庭内调解，就庭内调解都不是一一对应关系，还差了5万。

具体参加上面王清芳写的房源清单。这和631号调解书，和房票也保持一致。小学数学及格的读者可以自己加一加，到底是233万还是228万。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E8%A7%A3%E7%AD%94/%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E8%BF%98%E6%AC%BE%E8%BF%98%E6%88%BF%E7%A5%A8%E5%92%8C%E5%80%BA%E5%8A%A1%E4%B9%8B%E9%97%B4%E6%9C%89%E6%B2%A1%E6%9C%89%E4%B8%80%E4%B8%80%E5%AF%B9%E5%BA%94%E5%85%B3%E7%B3%BB/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%86%99%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%B8%AA%E6%88%BF%E6%BA%90%E6%B8%85%E5%8D%95

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/631%E5%8F%B7%E8%B0%83%E8%A7%A3%E4%B9%A6%E5%86%85%E5%AE%B9

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%8E%9F%E5%A7%8B%E6%88%BF%E7%A5%A8%E4%B8%AD%EF%BC%8C%E5%BE%88%E5%A4%9A%E9%83%BD%E6%98%AF%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%9A%84%E5%90%8D%E5%AD%97

虽然已经没法还愿是怎么谈出来的，但我认为过程不重要，最终结果才重要。

我们先看下是赚了还是赔了。我之前已经给出过具体的计算：按照账面利率计算，非复利计算的结果在如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%96%91%E9%97%AE%E8%A7%A3%E7%AD%94/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%AF%B9%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E7%9A%84%E8%B0%88%E5%88%A4%E6%98%AF%E8%B5%9A%E4%BA%86%E8%BF%98%E6%98%AF%E8%B5%94%E4%BA%86

从账面上看，放弃了100多万的现金流动性，多了20万的总额，多了一堆帽儿山的当时还没开始动工的期房，根本也不赚。

考虑到林国付至今还没有偿还帽儿山的4个房产，总价80万左右。林国付由于一房多卖等原因被判刑好几年。甚至不排除以后也没法偿还的风险的话，那就不是不赚，简直就是“赔大了”。

=============================

最后，我再总结一下全部理由：有一些是上面写过的，有一些是上面没写过的。

0，庭内庭外是统一谈出来的，只是由于避免超出基层法院管辖，就把400万现金和228万的房产写到调解书里，成了“庭内”，用这628万，去充当计算出来的总价633万的账务，剩余的部分就自然成了“庭外”。实际上并不是两场谈判，而是同一场谈判。


1，庭内庭外都受到王清芬和林国付之前约定的：“只还400万现金，其他还房子”的约束。即便是王清芳写的房源清单上写了一些房子是专门用于偿还哪些债务，但这也是统一受“只还400万现金，其他还房子”的约束进行妥协的结果。庭内庭外是融合在一起的。



2，《情况说明》里关于房产的谈判，里面还提到了一个房价高的补贴，我事后问王清芳，这补贴是哪个房子？她跟我说“反正就是这么给的，就这些债务给了这么多东西”。

所以我猜7成以上的可能，这个补贴是没给，上面房源的对应关系是对的；也有3成概率，王清芳自己也记不清是什么样的对应关系。这个对应关系写得可能也由于记忆偏差等出现问题。



3，林国付还活着。宇瑛也活着，当事法官王玉柱也活着。可以去问林国付这是一场谈判一起谈下来的，是统一受“只给400万现金”的约束，还是分了两场，庭内和庭外。也可以问问王玉柱。只是这些人王清芳都告过他们，调查也未必会有收获。



4，631号卷宗里，还有一张纸，上面写了帽儿山4个房产，能辅助证明是统一谈出来的，如果是分成了庭内和庭外两次谈的，这张庭外调解内容的纸出现在631庭内卷宗里就很说不通。

631号调解书案卷里右上角没有编号，但应该编为78号。在257号判决书正卷3里，右上角编号35。都是同一张纸。注意这里讨论的属于民事纠纷，不要求绝对充分论证，所以我说这个只是辅助证明。

见如下地址：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/18%EF%BC%8C%E8%B5%B7%E8%AF%89%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98379%E4%B8%87%E5%8F%8A%E5%8D%B7%E5%AE%97%E9%87%8C%E5%BA%AD%E5%A4%96%E8%B0%83%E8%A7%A3%E8%AF%81%E6%8D%AE/631%E5%8F%B7%E8%B0%83%E8%A7%A3%E4%B9%A6%E5%8D%B7%E5%AE%97%EF%BC%8C%E5%8D%B7%E5%AE%97%E5%86%85%E5%8C%85%E6%8B%AC%E4%B8%80%E4%B8%AA%E5%BA%AD%E5%A4%96%E8%B0%83%E8%A7%A3%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE



5，2016年11月2日，再审时，王清芬提供的证据一，王清芳提供的是第四组证据中的一个。两者是同一个东西，都是宇瑛写的一个房票的清单，见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/7%EF%BC%8C%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%85%B1%E5%90%8C%E8%B5%B7%E8%AF%89%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%EF%BC%8C%E7%84%B6%E5%90%8E%E5%86%8D%E5%88%86/3%EF%BC%8C%E5%AE%87%E7%91%9B%E5%86%99%E7%9A%84%E6%88%BF%E7%A5%A8%E6%B8%85%E5%8D%95%EF%BC%8C%E5%BA%AD%E5%86%85%E5%BA%AD%E5%A4%96%E6%98%AF%E5%90%8C%E4%B8%80%E5%9C%BA%E8%B0%88%E5%88%A4%E5%90%8E%E5%88%86%E5%89%B2%E6%88%90%E5%86%85%E5%A4%96%EF%BC%8C2016%E5%B9%B4%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%88%86%E5%88%AB%E6%8F%90%E4%BA%A4

王清芬提出这个证据一的时候，我方所有人员，全都坚持无异议认定这个证据一。但是法官却没承认，庭审记录里没有，判决书里没有，只有听庭审录音才能听出来。

为什么我方一致认可，因为这份证据之前我和律师讨论过。律师问过一个同样的问题：还款和债务之间有没有一一对应关系，我就花了一些时间给律师讲了，上面写的那些，是同一场谈判，由于超出基层法院管辖，所以有一部分写入庭内调解书，有一部分没有。

我额外还说了一大堆，说这场谈判，应该可以看成是双方大家都退让一些，然后统一达成的这个一篮子计划，没有严格一一对应的这种关系。

我还拿出了这份宇瑛写的房票清单，我说你看，所有的庭内庭外的房产，都写到了一张纸张，这是一次谈判谈出来的，要是分两次，能写到一张纸上么？虽然这个逻辑不是完全充分，但是从民事角度讲，是一个有力证据。

民事和刑事不同，刑事要求完全充分的逻辑论证，有一点逻辑上不严谨的地方都不可以。但民事就是比双方谁更充分证明自己的观点，我觉得这个证据虽然不是绝对充分，但是很有力。

然后律师说；那法官要是问了这个问题，就回答没有一一对应关系，否则庭外的都让王清芳一个人承担，这就太不公平了。

所以当庭王清芬拿出这份证据的时候，如果能听到庭审录音就能听到，我方一直认定认可这份证据。但是法院没有认可。

我方提交这份证据的时候，不是证据一，是第四组证据，主要为了也是证明这是“一次性解决”。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%86%8D%E5%AE%A1%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E8%AE%B0%E5%BD%95%EF%BC%882016%E5%B9%B411%E6%9C%882%E6%97%A5%EF%BC%8C3%E6%97%A5%EF%BC%89

见庭审记录右上角000107页。这是律师对第四组证据的用词原话。这个“一次性解决”，律师也没进一步白话解释，其实也就是我上面说的“一揽子计划”。

我说这是他们一起相互博弈相互妥协，然后谈成的这个，到律师那，律师用词就更文言化了。庭审记录上显示律师当天陈述的原文是这样的：

**“2013年10月20日，王清芬主导与林国付的调解并签订还款计划，放弃王清芬，王清芳部分债权利益，二人与林国付借贷纠纷一次性解决，最终达成调解协议：**

**给付现金400万元，余款用房产11套，7个停车位，2个车库抵偿。为规避法院级别管辖，其中现金400万元及用于抵账的4套房产，7个停车位，2个车库写入调解协议，调解书，另外抵账的7套房产未写入双方庭内书面调解协议，调解书。”**

这里律师写得是不是太白话文，但是有几个我跟他说的意思，他表达出来了。

第一个是王清芬主导的和林国付的谈判的主导思想：“还款400万现金，其他给房子”。但是签订的还款计划并不是2013年10月20日，应该是2013年10月18日，10月20日那都是已经签订调解书的日期了。

第二个是王清芳王清芳和林国付相互妥协，相互退让，达成了一篮子的计划，律师给写成了“放弃部分利益，一次性解决”。

第三个是由于管辖权的问题，有些内容就没写入调解书，但都是一次谈出来的，律师写的是“为规避法院级别管辖，哪些写入了，哪些没写入”，但意思没变。

总之，这段话，部分解释了为什么说没有一一对应关系，是一个一篮子计划，“一次性解决的”。而且像这种规避管辖权的问题，我要是不告诉律师，他也说不出来这种话。也可以证明这个问题我们开庭之前是讨论过的。

**律师的陈述是本文想要论述的中心思想，法官问有没有一一对应关系，我为什么当庭要说“没有”，在当庭我方的律师陈述里就给出了理由。**

6，房票名字和宇瑛写的清单上的名字不对应

上面宇瑛提供的这个还款清单上，各个房产就有名字。但是写房票的时候，这房票上的名字和这个清单上的名字不是一一对应的。有的房票上写的王清芳，清单上写的王清芬，有的房票上写的王清芬，清单上写的王清芳

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/7%EF%BC%8C%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%85%B1%E5%90%8C%E8%B5%B7%E8%AF%89%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%EF%BC%8C%E7%84%B6%E5%90%8E%E5%86%8D%E5%88%86/4%EF%BC%8C%E5%8E%9F%E5%A7%8B%E6%88%BF%E7%A5%A8

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/7%EF%BC%8C%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%85%B1%E5%90%8C%E8%B5%B7%E8%AF%89%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%EF%BC%8C%E7%84%B6%E5%90%8E%E5%86%8D%E5%88%86/3%EF%BC%8C%E5%AE%87%E7%91%9B%E5%86%99%E7%9A%84%E6%88%BF%E7%A5%A8%E6%B8%85%E5%8D%95%EF%BC%8C%E5%BA%AD%E5%86%85%E5%BA%AD%E5%A4%96%E6%98%AF%E5%90%8C%E4%B8%80%E5%9C%BA%E8%B0%88%E5%88%A4%E5%90%8E%E5%88%86%E5%89%B2%E6%88%90%E5%86%85%E5%A4%96%EF%BC%8C2016%E5%B9%B4%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%88%86%E5%88%AB%E6%8F%90%E4%BA%A4

这说明什么？这说明，房子虽然确定了就是这些，但是哪个房子给谁，王清芬和王清芳还没有确定，两个人还没有进行分割，写的都是非常随意。

两个人约定的是，先从林国付那把债务要出来，然后两个人再分。两个人还没分的时候，房票和名字不是一一对应的关系。说明这个债务和房票本身也不是一一对应的关系。

关于这个问题，更多论述见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/7%EF%BC%8C%E4%B8%A4%E4%B8%AA%E4%BA%BA%E5%85%B1%E5%90%8C%E8%B5%B7%E8%AF%89%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%EF%BC%8C%E7%84%B6%E5%90%8E%E5%86%8D%E5%88%86

============================================


这个问题，为什么要说？是不是我想让王清芬共同分担庭外调解的损失了？

我前几天都说过了，不需要王清芬承担庭外调解部分的损失。只按631号调解书分割就可以。

王清芬在再审现场也当庭表示，王清芳庭外调解部分跟她无关。当庭说得更难听，说“别把什么东西都整我这里来”。但是庭审记录上没有。

我的诉求一直没有变。见如下地址：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/%E8%AF%89%E6%B1%82%E6%97%A5%E6%9C%9F%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9B%B4%E6%96%B0

我说这个问题的原因是：2016年11月2日再审的时候，法官当庭问了我一句；这些还款房产和债务之间有没有对应关系？

我说了一句：“那没有”，当时还是用一种笑的神态说的。我承认我这个人表情管理是有问题的，可能往大点说，表达能力都有问题，我不知道怎么和大部分人顺利沟通。

这句笑，我也不知道为什么会笑，可能是之前律师正好讨论了这个问题居然还真问到了，我觉得这律师水平真高？也可能是我觉得对方不怀好意的一句提问让我拆穿了？你要觉得应该按庭内调解算，不给算庭外调解的部分，那你就不用问我。

从我的嘴里要是说出“有”，然后你再用我说的话，来对付我是不是最方便不过了。

这本来就是一起谈出来的，当时说的也是赚了大家一起分，亏了大家一起亏，王清芬甚至说她的利息要一分八厘都行，只是现在王清芬不承认了，你要说赚了就都是王清芬赚的，亏了全是王清芳亏得，这么算，公平么？

另外还有一种可能，是我觉得这个律师是不是和法官有联系？为什么律师问我的问题，开庭的时候法官就真的问了？

是不是有一种可能法官之前问过律师？然后律师又问的我？否则为什么同一个问题，正好法庭上法官就问出来了？

我这个人疑心比较重，这也可能只是一种巧合。但是这个律师和这里的个别法官，不知道之前是不是有办案所以有联系，庭审结果出来之后，律师还问法官为什么这么判，某个法官还说“义愤填膺”。

我不知道他是怎么说的义愤填膺，但是也没证据，所以我也不敢非常肯定地说。如果有证据，那我肯定得拿着这个证据问问这个法官，为什么判决结果出来了，你要说“义愤填膺”？

还有一种可能，是我就是故意想撒谎？用这个笑来掩饰自己内心撒谎时的空虚，就看这些法官长得就像傻逼，就欺负这些傻逼肯定搞不懂案情，然后我说了，他们就稀里糊涂就认为这里没有一一对应的关系。

你可以不排除有这种可能，但是要想给人定罪的话，还是需要充分证据的，你看我给王清芬定罪，进行了多少陈述，找了多少证据，排除了多少合理怀疑，才最终证明她欺诈和虚假诉讼。我是用王清芬说话的时候“笑了”或者表达不流畅之类的来证明的么？

当然这还得感谢马玉燕，不排除马玉燕也怀疑王清芬虚假诉讼，但人家也没轻易下结论，而是多次找她调查，但是不知道为什么最终还是没给定成诈骗和虚假诉讼，一个虚假诉讼和诈骗犯，究竟是暗中受到了什么力量的保护？

正是有马玉燕的这些早年的调查，才让现在即使王清芬一句话也不说，也有充分证据证明其诈骗和虚假诉讼的意图。

总之，我自己也不知道自己为什么回答这个问题的时候会笑。但你要问为什么我要回答“没有”，我可以坦诚：这是我开庭前和律师商量好了，就这么回答。我也想分毫必争，去争取自己的利益，就是这个原因。

但是回答之后没跟上一大段解释，给了别人机会，能让人怀疑自己，这件事让我很痛苦。

这就是我写今天这篇文章的原因。可能没人用这些事攻击我，也可能有。我之前说过的，反正攻击我的，最可能是我的敌人，不管他攻击不攻击我，我都应该假设有人攻击我，然后自己做一些回应。

我也承认，我说“没有”或者也可能说的是“那没有”，就是因为我不想放弃这庭外调解都变成了房子而且是很大可能没法偿还的房子的损失，少说也有几十万，如果不给了，那甚至损失更多。凭啥说放弃就放弃了呀？

我事先跟律师都说好了————**我不往律师身上推卸责任，这还是我自己跟律师说的，应该认定成一篮子计划，不应该认为有什么对应关系，我们都是年满18岁的成年人了，干那种‘是谁谁谁让我怎么怎么说的’的事很幼稚**————律师连代理词都写好了，又“一次性”，又“管辖权”的。

如果当庭法官问我，我却跟律师说的不一样，那我不是卖队友么？

我说完这句话，应该做一些解释，就像我上面写的那些那样，都解释一遍，但是我却没有解释，只说了一句“那没有”。这几乎就永远无法澄清，因为如果没有事先说过的什么，事后我再说任何内容，都可能被理解成“解释就是掩饰”。

这曾经一度让我非常非常痛苦。我这人要是说了什么没证据的话，做了没证据的事，还出于让自己受益的目的，我就痛苦。就是这么爱慕虚荣。

所以我解释，但我不掩饰：我当时说“没有”，就是想让王清芬多承担损失，就是想让自己获利。

但是现在我觉得这么做很不“圣人”，会被人说三道四。这么一个案件，想翻案，那必须以“圣人”标准要求自己。

即便我回答一个不是核心的边缘问题，可能会被理解成“撒谎”的话，也肯定构成“维持原判”的理由，别人问起来，法官就说“他撒谎了呀”。那就把一切王清芬诈骗和虚假诉讼都给抵消了。

再有一帮五毛带队说“哎呀，两面都有问题，狗咬狗一嘴毛，我们就保持中立”。

所以，我不要求王清芬承担庭外调解的损失。除非王清芬说庭外调解王清芳赚到钱了，想要来一起分，那另当别论。

现在你说，你不就是想让王清芬也承担庭外调解的损失么，我的回答是：庭外调解的损失不用她承担了，这几十万损失就这样了。到时候让王清芳自己去找林国付要。要不出来那就不是几十万的事，那就损失上百万，让王清芳自己承担。

你要问如果在631号调解书之内，有没有借据和现金房产的一一对应的关系，那就可以毫无疑问地说没有了。

一个房子二三十万，一张借据也不可能完全跟一个房子的价值一点不差完全对应。就是379万借据对应着400万现金和一堆房子。

当庭没有跟上一堆文字解释，只说了两三个字，你要说为什么当庭不解释解释呢？

第一个原因是我这个人表达能力确实有点问题。

第二个原因是我们律师写了一些内容，已经做了一些解释。

第三个原因是：你现在回想我这段时间，写这几十万字，这里面谈了有多少问题，我们今天谈这个问题，所以你更关注这个问题，但是你放大到整个案件上说，我是不是应该把重点放到王清芬的诈骗和虚假诉讼上？或者放到债务转移上？

开庭就两天，就我今天谈这个问题的重要程度来讲，值得不值得，花时间在法庭上细说？

第四个原因，当时我不敢说，现在我得说。在法庭上，也不是想说啥就能说啥，我连最重要的想说的内容都没说出来。

你看再审的庭审笔录，你会几乎发现我张晓东什么都没说。不是我就想这样往那一坐啥都不说，是法院庭审有自己的程序，你还没说够呢，法官就说进入下一步什么什么程序，

没有你随便说话的机会。对面说话你也不准打断，对面胡说八道你也得听着，给你机会说话的时候，你才能说，要是法官说进入下一步了，那刚才对面胡说八道，你就只能听着。

王清芬当庭还造了我一个谣言，说我质问王清芳，帮王清芬说话了，说得好像她就在旁边听着一样，说得我开庭好像是去帮她一样，我也没机会说她放屁呀？

我甚至提前准备好了一个发言稿，都没说出来。我刚说两句客套说，我还恬不知耻的感谢领导呢，我说感谢领导和法官给的一个再审本案的机会，第二句都没说完，那法官就告诉我：“你别照着提前写好的念，你就用大白话说”。

然后就不准我照着念了，我写好的东西都没说出来。我就哑巴了，因为我也没想过用大白话该怎么说。

现在你去问那个法官，我估计他肯定说：你要是想说我肯定让你说呀。但是你听听当时的庭审录音，你应该得出一个结论：这法官咋这么能吹牛逼呢？明明没让人家说话，事后你吹什么鸡巴牛逼？

我是以张青山代理人身份出庭，要是我知道能败诉，我肯定顶他两句，你是代理人还是我是代理人？凭啥不让我说话呀？咋滴，写的不让念呐？打官司不让事先有准备呗？就临场发挥呗？就演戏呗？你这法院开得也太霸道了吧。

你是开庭前就有结果了还是咋滴？怎么不让人说话呢？

但是我承认我这个人，就是个键盘侠，现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击。咱还奔着法官给主持公道呢，2016年11月当时再审现场，我是不敢反驳法官的，能有再审，说明就有希望，得奔着不能得罪法官的方向去走。人家不让念就不念吧。

你要是我你敢不敢说一句：我就念你把我咋滴么？你敢不敢顶一句：凭啥不让我念？

我没敢。就是因为我太在乎这件事了，太想让自己的父母早日脱离地狱了。只有不在乎的人和事，才敢去顶。

所以当时大白话，我也没准备，也没说出来。也轮不到你说，这不是两个人聊天等你翻译成大白话。

很快，其他法官和其他人就说其他事了。这事就这么过去了。后续整个开庭，也没人在乎你，也没人说：“你刚才想说什么我很好奇，我给你机会要不你念一下你都写的啥？”。也没人在乎你呀。

如果你想问我，当时我写了什么东西没念出来？我现在也不可能告诉你，因为我告诉你了，你也不相信，我说了，就会留下一个永久的口实：马后炮。对不对？那我没证据的事，我为什么告诉你呢？我告诉你了只能让我的虚荣心更受伤，更痛苦。

我只能告诉你，我提前写的这个跟解释是不是一一对应，一点关系都没有。我也别搞得好像让我说了，我就能解释这个东西似的。我承认，就算让我念，跟这篇文章提到的问题也一点都不涉及。

最后我方雇的律师，当庭跟我和王清芳说了“你俩要是能自己说，你就别雇我当律师，你俩要是雇我当律师，就都闭嘴”。这话肯定没有写入庭审记录，要听当时的庭审录音应该能听到，因为声音确实也不小。

到后来我也没发表出来自己的观点，再审就律师的陈述算有价值的内容。还有一些强化了之前的证据的一些论述，还包多了一个林国付2016年10月和王清芳的录音。其他内容都是2014年4月15日当庭就已经提供了的大部分证据。

没办法，不让念事先准备的东西，就只能等着被人欺负，老百姓就是这么怂，老百姓里可能比我更怂的还大有人在。

而且，这么复杂的案情，现在看你的“维持原判”，说明你也没审明白呀。如果你对案情有任何不理解，你对当事人说的话有什么疑问，或者你认为含混不清或者有什么矛盾的地方，你应该调查，不应该就随便认定成某一种特定理解。

2016年11月再审开的庭，2017年1月左右，判决都下完了，王清芳都被抓进监狱了。就2个多月，你审明白什么了？从你“维持原判”四个字看，你什么都没审明白，连王清芬提交的证据一，你都整没了。

再审程序本身就说明案情复杂，你没搞明白的地方，从来也没调查过当事人，这么快就下了判决，那我是不是有理由怀疑，你在开庭前就有审判结果了，开庭不过就是走个过程吧？

马玉燕虽然也没审清楚，但是马玉燕于2014年至少2次开庭，5次调查笔录，审了半年多，把王清芬，王清芳，林国付找去问话进行调查，凡是有疑问的地方就调查。起码态度上是想把案件审明白的。

正是有马玉燕这些调查，王清芬的诈骗的动机才更清楚，债务转移的关系也更清楚。王清芬说“钱是一笔钱，事是一回事”，说“王清芳还应该从她家拿钱给我”。如果马玉燕不调查，上哪去搞这么精炼的语录？

但是到现在我也不太敢质问到底咋回事。我刚才网络上重拳出击了，我还得找个机会把话说回来一点，咱还等着“公平正义”呢。

我得说，可能这个法官不是不让我说话，他可能就喜欢听大白话，不喜欢听念稿，对不对？正好碰上我这个键盘侠，就喜欢写，不喜欢说的人。

不同的人表达风格不一致，咱俩遇到了，那可能就应该造就一番孽缘。也不能说法官一定是有错，或者有什么不良居心就不想让我说话。

咱也不知道这法官到底多大官或者人家亲戚家有多大官，所以话还得说回来。唉，就这么怂。

最后，我再次承认我当初确实有私心，我当初是希望分毫必争，不想轻易放弃这几十万利益。但是现在我放弃这些损失。既作为简化案情复杂程度的让步，也作为我涉嫌忽悠法官的报应。

===========================================

撒谎从某些人的角度讲，不是啥坏事，而且条件到位的话，有些法官，未必就不愿意当傻逼，未必就不愿意“搞不懂案情”，大不了罚酒三杯嘛。

像王清芬这样的人，勾结官府，信口雌黄，为了自己的利益不惜诈骗自己亲妹妹，在中国，这样的人可能还没恶报。

不信你看，我料王清芬判不了刑。往好了说，最多就是赔点钱。但是人家快乐了八年。只有很小的概率有损失，从成本收益分析来看，成本极小，收益极大。

但是王清芳这样的人呢，第一时间我让她去公安局她不去，说是重感情，最后得到什么感情了？

自己丈夫死了，自己儿子亲子关系降低冰点。家破人亡，自己的所谓的生理学上的亲姐，还在想办法整死她。自己的妹妹，就拿她当傻逼玩，她还把人家当好人。

痛苦了八年多了，到现在也不知道能获得什么结局。王清芳得到什么了？钱也没了，感情也没了。官府可能还要到处搞材料要整她。

该做王清芬这样的人，还是该做王清芳这样的人，这对比，这不简直就一目了然么？

但如果你有信仰，我觉得你还是应该有所为有所不为，那些欺压百姓，无恶不作的人，我相信他们早晚会有报应的。

===============================================

“我告诉律师这个证据的含义，律师告诉我如果法官问有没有对应关系就说没有，法庭上我说没有，律师陈述的没有一一对应关系的理由”

“我告诉律师这个证据的含义，法官在法庭上问我有没有对应关系，法庭上我说没有，律师陈述的没有一一对应关系的理由”

第一个是真实事实，第二个是法律事实。

如果有人觉得我推卸责任，把责任推给律师，你就采纳有证据的那个法律事实。如果你想知道发生了什么，那就是我写的真实事实。

这种责任也没法推给律师，律师让我干什么我就干什么么？18周岁以上的人要为自己的行为负责。

但是我就不在原文里改了，因为，有些人总要找我点事情，接受不了这个残酷的世界无缘无语就这么残忍，那我给你们留着，我就不改，我就让你们有机会说我推卸责任。

应该是先有理由，后有结果，你们却要为一个结果到处找理由，这不是整人么，这就是我说的整人？我看你们我都替你们着急，找了这么长时间都没找到什么理由，我送给你们一个。

我承认了在这个案子里我做了什么事，事情还没最终告一段落，我还依然忐忑不安。你敢不敢承认在这个案子里你做了什么事？这案子5年多前，是怎么维持原判的？

是谁陈述了什么事实，这事实是真的假的，是偷摸监听来的，还是看谁表演的？这事实有没有证据，跟现有证据冲突不冲突？有没有像马玉燕一样把当事人找来问一下。

这是真正的事实，还是“与愚人论智，与不肖论贤，智者决策于愚人，贤士程行于不肖，贤智之士羞而人主之论悖”得出来的为了达到你个人目的假事实？

得出这个事实之后，你是极力向其他人主张自己的理由，还是竭尽全力隐藏自己的行径？还是想办法杀人灭口？

你得出这个事实，能让你维持原判的依据的什么逻辑？这逻辑站不站得住脚，是天上有个鸟，所以火山爆发了这种狗屁逻辑，还是带点智商的逻辑？

是事实和逻辑让你决定了要维持原判，还是谁收了多少钱，拿了多少好处，你敢不敢一五一十的面对自己去想一想，然后再面向我们所有人当众说出来。
