以下四个问题，能很好的让读者清楚王清芬想要非法占有为目的的诈骗和虚假诉讼。

有些问题，是对同一个事实有不同的观点，比如认定债务转移，认定一事不再理，这都属于观点的争论。但前提是大家知道的事实都是同一个事实。

王清芬的问题，不是她是不是对一个大家公认的事实有不同的观点的问题，而是她用欺诈的手段，虚构和伪造事实。说白了，她是想用撒谎的手段，达到多要钱的目的。

在法庭上虚构隐瞒事实，本身就是一种犯罪。如果虚构隐瞒事实使得法官在错误的事实上进行了判决，影响了司法公正长达8年之久，那就更是虚假诉讼造成恶劣影响和严重后果。这种事情如果不予追究，我认为是中国法律的耻辱。

我知道对于任何一个人，想要改变自己曾经的公开观点，是非常难的，尤其是一些所谓“专家学者”，更是如此。有些人即使没拿到王清芬什么好处，但只要之前她是支持王清芬的，他也愿意用尽一切力气支持到底。以显示出这个人自己曾经是多么“伟大光明正确”，多么的有“慧眼”，以致后续无论再有什么新证据，新发现，他可能都是一种反对力量。

我希望如果真有某些专家学家，对王清芬持支持态度，当然可以，但一定要做得像个男人一样，不要躲在后面放冷枪，你把你的名字写上来，再把你的意见和疑问也写上来。这是一个公开审理的案件，你的最终意见，得公开出来。

我也持开放态度，我的损失从王清芬这里要出来了，那我愿意不追究包括执行，审判等法律部门的责任，甚至书面保证，这也给我自己减轻负担。

但我的损失如果没要出来，你得告诉我，是谁的责任。我不放弃继续追究他们的权利，也愿意继续调查和追究。

当然也可能没有这种“专家学者”，是我个人的无端想象。

这过程中如果曾经有一些围观者，或者尚未正式下过结论的工作者，曾经支持过王清芬，后来看到诸多证据之后决定不再支持王清芬。我也能理解你曾经的态度，也不会把你理解成恶意。

====================================================


第一，能不能确定两人真实认可的账务关系是369万，不是428万？

答：能，证据充分。书证多件，录音多件，人证多个。不仅有充分证据证明369万是2013年10月两人认可的。还有充分证据证明王清芬拿出来的3张220万是2012年9月修改的。不是2013年10月之后修改的。

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/1%EF%BC%8C2013%E5%B9%B410%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E6%89%8B%E5%86%99%E7%9A%84369%E4%B8%87%E5%AF%B9%E8%B4%A6%E6%B8%85%E5%8D%95

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/2%EF%BC%8C2013%E5%B9%B411%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%AE%A9%E7%8E%8B%E6%B8%85%E6%B3%89%E9%80%81%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E7%9A%84369%E4%B8%87%E7%AE%97%E8%B4%A6%E6%98%8E%E7%BB%86

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/3%EF%BC%8C2014%E5%B9%B43%E6%9C%88%EF%BC%8C%E5%BC%A0%E6%99%93%E4%B8%9C%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E4%BA%B2%E8%87%AA%E6%89%BF%E8%AE%A4%E4%B8%A4%E4%BA%BA%E5%AF%B9%E8%B4%A6%E6%98%AF369%E4%B8%87

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/10%EF%BC%8C%E5%AF%B9161%E4%B8%87%E6%94%B9%E6%88%90220%E4%B8%87%E7%9A%84%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%92%8C%E5%9C%B0%E7%82%B9%E8%AE%A4%E8%AF%81


=============================================

第二，能不能确定王清芬想要428万？

答：能，证据充分。一审，二审，再审，三次开庭王清芬的亲口陈述，外加王清芬诉讼请求书证

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/6%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%9C%A8%E4%B8%80%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E4%BA%8C%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E4%B8%89%E6%AC%A1%E5%BC%80%E5%BA%AD%E8%AF%B4%E4%B8%A4%E4%BA%BA%E4%B9%8B%E9%97%B4%E8%B4%A6%E5%8A%A1%E5%85%B3%E7%B3%BB%E6%98%AF428%E4%B8%87%EF%BC%8C%E4%B8%8D%E6%98%AF369%E4%B8%87

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%80%BB%E8%AE%A1428%E4%B8%87%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%9C%A82014%E5%B9%B42%E6%9C%88%E8%B5%B7%E8%AF%89%E7%9A%84257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E4%B8%AD%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82%EF%BC%882014%E5%B9%B44%E6%9C%8815%E6%97%A5%E5%BC%80%E5%BA%AD%EF%BC%89

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/19%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%B5%B7%E8%AF%89%E7%9A%84363%E4%B8%87

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/19-2%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%8F%A6%E5%A4%96%E8%B5%B7%E8%AF%89%E7%9A%8430%E4%B8%87%E5%92%8C35%E4%B8%87

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%AF%B9122%E5%92%8C123%E5%8F%B7%E4%BA%8C%E5%AE%A1%E7%9A%84%E4%B8%8A%E8%AF%89%E8%AF%B7%E6%B1%82%EF%BC%88%E5%90%8C%E6%9C%9F%E8%B4%B7%E6%AC%BE%E5%88%A9%E7%8E%874%E5%80%8D%EF%BC%89


==========================================

第三，能不能确定王清芬明知道是369万，却想要428万，不是忘了两人又改回369万的事情？

答：王清芬没有忘记两人改回了161万，她本人完全清楚死369万。但是却用欺诈和虚假诉讼给了扭曲和自相矛盾的陈述

1，王清芬电话录音里清楚地跟张晓东描述，起诉林国付之后，她算的是368万，结果和王清芳一对账，是369万

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/3%EF%BC%8C2014%E5%B9%B43%E6%9C%88%EF%BC%8C%E5%BC%A0%E6%99%93%E4%B8%9C%E5%92%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E4%BA%B2%E8%87%AA%E6%89%BF%E8%AE%A4%E4%B8%A4%E4%BA%BA%E5%AF%B9%E8%B4%A6%E6%98%AF369%E4%B8%87


2，一审对王清芳提出证据二和证据三质证意见明确说：无异议，是我写的，无异议，是我让王清泉送来的。可见其并没有忘，而是记得非常清醒

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/1%EF%BC%8C2013%E5%B9%B410%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E6%89%8B%E5%86%99%E7%9A%84369%E4%B8%87%E5%AF%B9%E8%B4%A6%E6%B8%85%E5%8D%95/%E5%AF%B9%E8%AF%81%E6%8D%AE%E4%BA%8C%E5%92%8C%E8%AF%81%E6%8D%AE%E4%B8%89%E7%9A%84%E8%B4%A8%E8%AF%81


3，一审第二次开庭，法官明确问是否有改回161万，王清芬记得非常清醒的前提下，明确说 没有改回161万

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E4%B8%BB%E5%8A%A8%E5%90%A6%E8%AE%A4%E4%B8%A4%E4%BA%BA%E6%9C%89%E7%AC%AC%E4%BA%8C%E6%AC%A1%E6%94%B9%E6%9D%A1


你要说王清芬说的这些不是自相矛盾么？那就算你看出问题了。这就叫诈骗。

============================================


第四，王清芬能否把369万，解释成效果等价于428万？

答，不能，王清芬是明知道两者有区别的。王清芬明知道369万不等价于428万。具体说，王清芬清楚地知道，用428万，能比369万多要出钱来！

王清芬把369万说成428万，不惜一切代价要触犯虚假诉讼罪的动机是什么？其实非常简单：因为428万是利滚利的算法，利滚利可以比不利滚利要出更多的钱。

这已经体现在王清芬的起诉状的诉讼请求中。如果一定要诈骗犯亲自说出，我的目的就是要为了非法占有你的钱才能定诈骗罪，那这个世界上就不会有诈骗犯。

诉讼请求，本身就是一个体现了当事人主观意愿的证据。她想用428万算，不想用369万算。她之前还用369万算过，用428万算的还比369万能要出更多。

这已经是非常完美的证据。定性且定量的体现了其主观意愿。

但是还有以下几个证据，可以作为佐证：

注意：最能代表王清芬主观意愿的是诉讼请求，以下几个证据只是我找来的作为诉讼请求的辅助的佐证。

我请大家注意一个基本道理：我尽可能多的找一些证据，是让大家认清王清芬要用作废的虚假账务来达到利滚利的效果来要出更多钱的主观意图。

但是我在明处，我的对手在暗处，我做了解答之后，我不知道是否有辩论对手，她/他是如何进行解答的，我也没法进行第二次辩论，我也不知道是不是有人能提出什么疑问，也不能及时做出回复。

这本来就是一个不公平也不对等的辩论。下面这些辅助证据，有些你可能不认可，或者由于有人做了一些反驳我不知道所以就没法答复，最终不被认可。

但是如果你不认可下面这些次要证据中的一个或多个，都并不能代表你就能推翻王清芬的整个诉讼请求和最终结论。

这就像我提了一个主要证据A，外加一堆小证据BCDEFGH。你把其中G，H给推翻了或者否决了，并不能代表你就一并推翻了ABCDEF。

1，王清芬之前用369万让王清泉送来一遍，一审开通又用220万为本金算了一遍。而且王清芬在电话录音里说，这两个不一样是因为：之前是“不重复算”，现在“重复算”。王清芬特别强调了两者是不同的。

**王清芬说：“不一样。第一次我是给你面子，你妈是我妹妹，林国付没给你重复算，我不重复算。但是你重复算的，法律生效的，有条！”**

我们知道王清芬做了虚假诉讼，在两套书面凭证中，没选369万那套，选了428万那套。那现在我们再回头看这句话，这实际上是说：

之前我让王清泉送的是369万那套，我看631号调解书里没按利滚利算，我就没按利滚利，但是利滚利的还有一套428万的条，我也没撕，要是能用这套428万来起诉，就能要的更多，现在我就来用这套起诉。

王清芬这种无视两人已经把220万作废，多次对账都是369万的事实，就想诈骗的这个嘴脸已经显露无疑。

总不能有人还相信王清芬说的这种鬼话吧：“不一样吧，第一次你小舅送那个是原先你妈说的林国付没给她换条，你妈给我换条了，我没按换条的算，我还按我那个复印件算的，但是呢，上法院起诉复印件能起诉么？你妈把条已经都换完了，我就得拿换完这个条去起诉，知不知道，懂不懂这个”。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/2%EF%BC%8C2013%E5%B9%B411%E6%9C%88%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E8%AE%A9%E7%8E%8B%E6%B8%85%E6%B3%89%E9%80%81%E7%BB%99%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E7%9A%84369%E4%B8%87%E7%AE%97%E8%B4%A6%E6%98%8E%E7%BB%86

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%80%BB%E8%AE%A1428%E4%B8%87%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82


https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

第五段录音：

......

王清芬：你们都会算账，你全家都会算，你们算呗，是不是？

张晓东：那全家都会算，但是，两次不一样啊，你给那两次，都……

**王清芬：哎，哎，不一样。第一次我是给你面子，你妈是我妹妹，林国付没给你重复算，我不重复算。但是你重复算的，法律生效的，有条！**

张晓东：重复算？利滚利啊？

王清芬：我不，我不管，你不用给我讲，你，你，小东。就攒足精神上法院。好了。

......

2，王清芬一审第二次开庭坚持和王清芳唱反调，王清芳认可的本金是369万，王清芬认可的本金是428万，特别强调了两者不一样

2014年7月25日一审庭审笔录，第二次开庭。具体内容如下

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

见右上角109页，110页，111页

......

法官问：“原、被告各自认可的借款本金是多少？”

原告：428万元。

二被告：369万元。

......

王清芬特别强调，要用428万算，不用369万算。

实际上法庭上给她一个机会，像2改3的时候她说：“那就按2算吧”一样，让她说：那就按369万算吧。

但是王清芬无视这种选择，因为她废了这么长时间劲，准备了这么多，如果放弃了，那她这虚假诉讼的辛苦不就都白费了么？


3，王清芬一审第一次，在对自己提出的证据十三开庭陈述时说：“要按后换的三张条220万算就更多了”。她本人也确实就是按照这3张220万算的


一审王清芬当做证据，在2014年4月15日一审交给法院。见一审庭审笔录右上角83页，证据十三。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

......

？原告举证

**原：证据十三、被告王清芳给林国付写的信。证明按双方原来条算二被告欠我369万元，要按后换的三张条220万算就更多了**

......

实际上这句从王清芬嘴里亲自说出来的的“要按后换的三张条220万算就更多了”，足以证明王清芬为什么坚持不按369万算，一定要按428万算的主观意图。

但是这里不排除有人会有一种疑问：“要按后换的三张条220万算就更多了”，这是王清芬的观点，还是王清芳的观点？

王清芬当庭说的这句话有两种理解，究竟哪一种理解是对的？她这是在说她自己的观点，还是在转述王清芳的观点？

答：不管是谁的观点，王清芬拿来起诉，都代表了王清芬的主观意愿。

如果王清芬说的是：我家邻居说了，要按3张220万算，我就能要的更多了。所以我就按3张220万算。

那这难道要算王清芬家邻居的观点么？如果王清芬说：王清芳的信中说了要220万算，我就能得更多钱，所以我就要用220万起诉，那这是代表谁的主观意愿？

王清芬已经年满18周岁，王清芬来起诉，自然代表的就是王清芬的观点。

而且，这句话的原话，明明是：“被告王清芳给林国付写的信。证明按双方原来条算二被告欠我369万元，要按后换的三张条220万算就更多了”，并不是：“被告王清芳给林国付写的信，王清芳说：按双方原来条算二被告欠我369万元，要按后换的三张条220万算就更多了”。

你在质疑这是王清芬说的还是王清芳说的，这本身就有偷换概念的嫌疑。王清芳在这封信里，通篇也都没说过220万的事。

这封给林国付的信写于2013年10月28日。王清芳知道王清芳藏了220万的条，是王清芬用220万条起诉之后。

王清芳在信里只是跟林国付诉苦，这些年，王清芳还从别人处借了钱给林国付，欠钱到期了，利息都是王清芳在还，林国付从来不还，这都是事实上的利滚利，王清芳因此损失了很多钱。

王清芬看完这些话，就能当庭引申出来一个王清芳信中都没有的结论：“要按后换的三张条220万算就更多了”，这就是王清芬自己就非常清楚按3张220万利滚利算，就能要出更多钱的一个证明。

说这是王清芳的观点，或者王清芬家邻居的观点，都没有任何依据，成年人应该为自己的行为负责。

就算退一万步讲，真就是有其他人告诉王清芬，要按3张220万算，就更多了。

那么首先，你应该实话实说，你不应该撒谎，你不应该虚假诉讼，你应该如实交代，不应该按照别人的观点怎么要更多就怎么说。

就算是听别人说按220万能要出更多钱，你也不应该按照220万来要，这至少是一个虚假诉讼，欺骗法庭，扰乱司法的行为。

再次，王清芬有没有能力，来辨别369万还是428万，究竟哪个能要出更多钱呢？

第一，这是一个常识：按利滚利比不按利滚利能要出更多的钱。

第二，王清芬自己也亲自算过，她分别计算了369万，按利滚利应该多少钱，不利滚利应该多少钱，究竟是哪个多哪个少，就是王清芬让王清泉送来的算账明细。

我们现在也知道了王清芬说的：“因为起诉要有证据，所以我就只能用428万起诉了”这是一句谎言，所以你现在告诉我：

王清芬为什么要用428万起诉，不用369万起诉？

第一，不是因为起诉要有证据所以只能用428万。即便你用428万起诉，你也有机会说：就按369万算吧。但是王清芬没说。王清芬也当庭主动表示，必须按428万算，不能按369万算。这说明王清芬想要按428万计算的主观意愿非常强烈，王清芬一审，二审，再审，多次都强调是428万。

第二，王清芬在看完了王清芳写给林国付的信之后，她都知道了一种观点，不管是她自己发现的，还是别人告诉她的，这个观点是：用428万能比369万要出更多钱。而且她开庭时，当庭表述了这个观点。

第三，王清芬亲自计算过369万能算出多少钱（王清泉送来的账目），但是在起诉时，放弃了这种算法，给出了一套按428万算的诉讼请求。她也计算过用428万能要出多少钱，按369万能要出多少钱。

她也有能力去计算两者之间的差异。

我记得有个知名的刑法教授叫罗翔，曾经说过大概如下观点：判案不能违背常识，人类有一些常识，也是没法事无巨细地写到法律里面的，这个时候要按菜市场大妈的观点来断案，不能按照那些思维偏激的极端主义的观点来进行违背常识的判断。

王清芬费劲心思保存了220万的借据，还虚假诉讼，用两人已经宣布作废的220万来起诉。王清芬还告诉张晓东：之前看你妈是我妹妹，我没“重复算”，现在我跟之前要的不一样了，现在我要“重复算”

而且，王清芬还看了王清芳写给林国付的信，虽然信中没有220万的事，但是王清芬还在法庭上当庭分享了她自己的读信心得：用220万算能算出来更多钱。

现在，你来告诉我，王清芬用220万来起诉总价值428万，是想要和369万一样的钱，还是想要比369万更少的钱，还是想要比369万更多的钱？

看到上面的这些事实，如果你居然能得出结论：王清芬用428万起诉，是为了让自己要更少的钱，王清芬的虚假诉讼是为了让王清芳分到更多的钱。

那你的推论已经不是一个符合人类基本常识的推论。属于不符合人类正常逻辑的推理方式。

之前我举过一个例子，如果没有一个人类基本常识做依托，按照这种怀疑一切的推理方式，一个有目击证人，有杀人录像，有凶器，有动机，有无证的杀人案，都没法定罪。

我们假设一个证据充分的杀人案，犯罪嫌疑人就一直拒绝认罪，一直说“我感觉你的结论太强，你的证据得不出我杀人的结论”。那这个人是不是没法定罪了？那不就是：无法无天了么？

我身上的血迹，是因为我路过的时候，对方当时流鼻血正好甩到我身上了。

我不用找不在场证据，当时我就在附近散步，但是我走到跟前只看到了被害人尸体，没看到杀人犯。应该是杀人犯刚杀完人跑了。

凶器上的指纹，是因为我看着好玩，把斧子拿起来玩了一下。

我跟对方有仇，但是我没杀他。我就走道路过。

5个看到我杀人的目击证人，都在合伙撒谎。

监控录像录到我杀人，那个录像是别人做的假视频。

鉴定是真视频，那鉴定有误。

我之前认罪是因为警察吓唬我，我害怕了。

真正的凶手在逃，没我什么事，你们赶紧去抓。

你用这些证据就想证明我杀人了，那你这个结论太强了。我没感觉到这些证据能证明我杀人了。

即使犯罪嫌疑人和被害人有仇，有杀人动机，有视频拍到他杀人，有目击证人看到他杀人，被害人被凶器砍死，凶器上有他指纹，他的衣服上有被害人血迹。

你看到没？你只要心理素质好，就坚持说“你的结论太强，你的证据不足”。你甚至没法给一个杀人犯定罪。

这种无止境的怀疑，并不合理。这是哲学家要干的事情。我们生活在地球上，判一个案子，即使是需要非常谨慎的刑事案件，也需要按普通人的思维来进行合理怀疑。不是不停的怀疑。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93

如果非要让诈骗犯说出：“我的主观意图就是诈骗你的钱”才能给一个诈骗犯定罪的话，那这个世界上应该没有诈骗犯。

给诈骗犯定罪都是用证明诈骗犯的所作所为的证据揭示其主观意图。王清芬的所作所为如下：

有充足证据证明王清芬虚假诉讼和欺诈，陈述时以欺诈的方式扰乱前后时间顺序，把两人认可的369万说成428万。

王清芬有428万的诉讼请求，非常清晰地表明了其主观意愿。王清芬还当庭承认“要按后换的三张条220万算就更多了”。

法院还部分支持了王清芬的诉讼请求，确实让王清芬要到了更多的钱。

王清芬撒了谎，而且撒谎的目的是为了让自己多要钱。

如果在检视了王清芬的诉讼请求和以上诸多证据和事实之后，作为司法部门。

要采纳一种既违背客观事实，又违背人类常识的结论，认为王清芬虚假诉讼是为了让自己少要钱，你的良心不会痛么？罗翔教授认识的那位菜市场大妈的心不会痛么？

本来我写完这篇文章很多天，已经不再愿意去想这个问题，但是既然有这样一个想法冒入脑中，我又不知道是不是真的有人会得出这种结论：那我就写在这里。

还要提醒一句：王清芬的主观意愿，精确地体现在其起诉状的诉讼请求中，对于任何辅助证据的否认，并不影响其诉讼请求的有效性。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%80%BB%E8%AE%A1428%E4%B8%87%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82

最终结果还是留给历史去评判吧。

我说留给历史评判的意思不是说我要出谁的黑历史，实际上就算我想出一些人的黑历史的很多细节，我也都没证据，也没法出。

就比如某些法官，你能说他收了钱了么？就算我听说王清芬跟一些亲戚朋友说过一些什么话，没有证据我能说么？

只是我得提醒一些人，历史必然会记录，一个诈骗犯，最终由于谁谁谁认定了什么样的一个事实，导致了一个什么样的结局。有些人会出现在这个结局里。这些人，如果你在乎历史的评价，你做的事就应该让后人说起来能觉得：嗯，还算一个正义的结果。当然你不在乎，那你就随便了。

我满意不满意不重要，我可以告诉你我一定是不满意。事实上，对于王清芳来说，这是一个天降横祸，对法律来说，王清芳做了一个正义的人所能做的所有的事情，提供了全部证据，提供了王清芬虚假诉讼和诈骗的陈述，还在庭审第一天就陈述了全部事实，并给出一个非常公正的分配方案。但是，8年多，却得到这样一个结果。你不觉得，这是一种耻辱么？

也就是说，至少在2014年到2022年的中国，只要有诈骗犯想诈骗，即使证据非常充分，尽最大努力正直陈述且最大程度去贴近圣人标准的公民，居民，王清芳，无论怎么做，中国的法律都保护不了她的权益不受损害。我说的有问题么？我是一个没有证据几乎就不去说话的人，但是我觉得这句陈述完全没有问题。而且，我凭良心说句话，经过这8年一直到现在，我作为王清芳的儿子，目睹这一切，我在中国境内（包括香港澳门），没有安全感。

你有没有一种疑问：为什么我提供的全都是律师调出来的案卷，这些陈述和这些证据在2014年4月早就存在，但是这些法官，就熟视无睹地根本看不到这个诈骗罪呢？

对我来说，即使王清芬死刑，也不能让我满意。如果我说满意，那对中国的法律是一种耻辱。

呼格吉勒图他爹他妈告了一辈子，最终给撤销判决了。如果两位老人兴高采烈地说：我们满意满意，你不觉得，那对中国的时代是一种侮辱么？是谁让他们说的满意？他们不说满意会有什么后果？写讽刺剧本都难得这样好台词。

即使王清芬死刑，我也不满意，从某种角度讲，那还是我留给某些人的一点尊重。

=================================================

最后，附上王清芳，张青山，以及律师，在一审，二审，再审，不断向法院提出追究王清芬虚假诉讼和诈骗的请求，这还是仅仅是法院卷宗里调出来的，提交给公安部门，检察院的还没贴在内。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E6%97%A9%E5%9C%A82014%E5%B9%B47%E6%9C%8824%E6%97%A5%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%8D%B3%E5%B7%B2%E7%BB%8F%E8%BF%BD%E7%A9%B6%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E5%88%91%E4%BA%8B%E8%B4%A3%E4%BB%BB

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/2015%E5%B9%B44%E6%9C%888%E6%97%A5%E6%8F%90%E4%BA%A4%E4%BA%8C%E5%AE%A1%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%8420%E4%B8%87%E8%AF%88%E9%AA%97%E9%A2%9D%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%B8%85%E5%8D%95

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/2015%E5%B9%B44%E6%9C%8821%E6%97%A5%E4%BA%8C%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E6%98%8E%E7%A1%AE%E8%A6%81%E6%B1%82%E7%A7%BB%E9%80%81%E5%85%AC%E5%AE%89%E6%9C%BA%E5%85%B3%E8%B0%83%E6%9F%A5%EF%BC%8C%E6%98%8E%E7%A1%AE%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E2%80%9C%E4%B8%8D%E5%8E%9F%E8%B0%85%E2%80%9D

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/8%EF%BC%8C2016%E5%B9%B4%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E5%BE%8B%E5%B8%88%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%80%BA%E5%8A%A1%E8%BD%AC%E7%A7%BB%E7%9A%84%E8%AE%BA%E8%BF%B0/2016%E5%B9%B411%E6%9C%882%E6%97%A5%E5%92%8C3%E6%97%A5%E4%B8%A4%E5%A4%A9%E5%AE%A1%E5%88%A4%E7%9A%84%E5%BE%8B%E5%B8%88%E6%84%8F%E8%A7%81

====================

最后，我个人认为：如果王清芬或者王清芬的律师做这种忘了，或者虽然撒谎了但是不是为了多要钱，是为了少要钱的这种辩护，在最终定罪的时候，是不应该给她算作自首情节的。

自首就应该坦白自己诈骗了，想要达到多要钱的目的，并且各种细节还要跟证据都对得上。说忘了，说没想多要钱，这都不应该算有自首情节。
