注意，这里的证据1，需要有权力查看2016年11月2日和2016年11月3日的再审当时的录音录像的人，才能看到。

这里的证据2，是两份录音，但是这份录音我记得没有提交给法院。

参见 https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/Evidence-main/9%E6%AE%B5%E5%BD%95%E9%9F%B3%E5%92%8C8%E6%AE%B5%E6%96%87%E5%AD%97%E6%95%B4%E7%90%86   的4补充1，和4补充2

这里两个证据也都只是证明王清芬撒谎成性的人品，对案件只起到辅助作用。



================================

证据1，王清芬在2016年11月再审现场，亲自说：631号调解书不是我签的字。没想到这种忽悠，太出名了，法官早有准备。

把原件带来了，直接让她去台上看一下631号调解书的签名原件，是不是她自己签的，王清芬用不高也不低的略带惊讶的语气看似自言自语实际上是演技狂飙，说了一句：哎呀，还真是我的签的。

法官非常恭敬地说了一句：大姐呀，请尊重事实呀。

那么既然王清芬演技这么好，那些无需任何证据就相信王清芬的人，当然就会认为，这是因为时间太长王清芬给忘了。

说来也是，再审的时候，大概都已经3年零1个月了，说不定人家忘了呢？难道还能是演技好？

但是我说王清芬说631号调解书上的字，不是她签的，跟不知道多少人都说过了你信么？你当然不信，我又拿不出证据。

按理来说，一个法院制作的调解书，原告不亲自签字是不可能的。

要是王清芬说，631号调解书都是王清芬代签的，我没签字。这话说得太有名气了，只要有机会说就一定要说一说，说得太多了，都传到法官耳朵里了的话。

那再审法官就有必要把631号调解书带到现场，让她尊重一下事实。

就算你忘了，你撇清责任这么多年，当你突然知道自己是冤枉了自己的亲妹妹，你的心里状态是什么样的？尤其你还要扮演一个“正义人士”。

你是不是得跪地痛哭，说：哎呀我错怪你了呀，是我的错呀！

咱就单纯讨论一下演技啊，我觉得这么知名的演员，单有一句看似“哎呀，还真是我签的”是不够的。

这段证据只有那些有权力查看当时录音录像的人才能看到，庭审笔录上并没有记载。

======================================================================

证据2，张晓东2013年12月02日和王清芬谈话录音（这段录音前期并未提交到法院，但是后期再审的时候是不是提交到法院，我，忘了）

地址：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/Evidence-main/9%E6%AE%B5%E5%BD%95%E9%9F%B3%E5%92%8C8%E6%AE%B5%E6%96%87%E5%AD%97%E6%95%B4%E7%90%86

录音参见：“4补充2（张晓东打给王清芬）2013-12-02 09.03.17（用ME525手机录音）.amr”

文字参见：“录音4之后，补充的第2段.doc”

......
张晓东：你别，你千万别体现说我把风险全给你了，然后你那个，我到时候跟你算账，你别说这话，**你就说，咱姐俩共同承担风雨，这次还是我去谈的，我拍的板，我只是为了好算账**，我把，我跟你打这么个条。

王清芬：**谁去谈的？**

张晓东：你去谈的啊？不是你最终拍板的么？

王清芬：啊？

张晓东：不是你拍板的么？

王清芬：跟谁拍板的啊？

张晓东：你跟林国付不是确定这个事了么？400万。

王清芬：确定这个事的时候，小东，

张晓东：啊

王清芬：就是林国付，还有宇瑛他们去写的时候，

张晓东：啊

王清芬：**写的时候，你妈在桌子顶上，跟他们算，写。我在这炕上坐着，就是那个，法院那个判决书写的时候，都是你妈，你妈，我的名，都是你妈写的**

张晓东：不是，我知道，不是不是，我知道这个事，不是你跟，你同意林国付说给400万，然后给房子的么？

王清芬：不是，你妈同没同意？

张晓东：我妈同意，我妈先说的，林国付不同意，我妈说完林国付不同意，然后你去了，林国付同意了。

王清芬：**啊，不，不用。我。我就始终是在那，在那坐着呢，就是你，就是法院调解书都是你妈，我的名，都是你妈写的，我的名都是你妈写的，我都没往上写，因为亲姐俩，我在跟前同意就行，没人…….只要你妈，你妈写我我也知道**

张晓东：恩恩，我知道，那这个事也是经过你同意的啊，就算我妈为主，你不也是认可的么？

王清芬：我同意了

张晓东：**那你俩不共同承担风雨么？你就得这么说啊。你说咱姐俩共同承担风雨，共同把这个事承担下来**

......

发生这段录音之后，我还非常气愤，调解书这么大的事，为什么王清芬没签字呢？后来我问王清芳，就是王清芬签的字，她起诉，她谈判，她签字。

就这种她和林国付谈判的事，她都敢否认，说她“始终就在那坐着呢”，就这种签字没签字的事，王清芬都敢胡说八道。

这份证据最开始应该是没提交给法院，按照谁主张，谁举证的原则，我也没必要举一些对我在法院的主张没用的证据。尤其是整理录音通话文稿是非常非常累的活。我大部分精力花在和王清慧王清芳吵架上和争权夺位上，也没时间整理这些东西。后来争权夺位没争过王清慧，王清慧主宰了王清芳一家人的全部生命并把王清芳一家推进地狱之后，我很长一段时间无心整理，包括几把现在，我也没心情整理。我脑子里有这事的每分钟，每毫秒，我的心都在滴血。

如果你认为这段录音没提交给法院，不能当作证据，那么我也提醒你一下

第一，除了这段录音之外，其他证据大部分2014年，少部分2016年就已经在法院了，我提交的都是法院有的证据。

第二，我刚才也说了，这个证据只能证明王清芬的人品，证明不了什么新事实，相信王清芬的人，依然会相信她是“忘了”，不相信王清芬的人，人家看到428万，就知道怎么回事了。

第三，2016年11月2日，王清芬现场重新当庭表演了一遍“631号调解书我没签字”的事实，不用我这段录音，大家也有机会欣赏到她的表演。只是需要有权限查看再审的录音录像。

所以，这段录音基本也没什么用。我说的“共同承担风雨”，也只能证明2013年12月2日，我脑袋里就有了一个两个人按比例分割所有财产和承担所有房票风险的意识。

但是这不是我的事啊，我说的没用啊。我有什么精神头，要么都用来争权夺位上，要么都被人给骂没了，就像骂条狗一样骂我。当我，被打压得没有任何发言权的时候，结局就注定了。

====================================================================================

即便是没提交给法院，即便是人品问题。也值得说一说

这份通话录音发生在王清芬和林国付签订631号调解书1个多月。如果你说你再审的时候，3年零1个月前的调解书是不是自己签字能忘了，

我请问各位王清芬的粉丝们，各位喜剧演员们，只过去1个多月的话，有没有可能忘了呢？

就过去1个多月，王清芬就清楚地在这份录音里说：631号调解书上的字都不是我签的，是你妈（王清芳）代我签的。因为啥呢，**“因为亲姐俩，我在跟前同意就行”**

你看，人家不仅没忘，连为什么可以不用她签字都记得很清楚，因为姐俩，有一个签字就行。

一个“忘了”，能忘出一套平行宇宙出来么？她说姐俩，有一个签字就行，画面感强不强？这是一个刚签完一个多月，就“忘了”的人，忘出来的事么？

你“忘了”怎么“忘”得满大街都知道你没签字呢？光我就直接听了两遍。这种“忘”是不需要负法律责任的么？如果你忘了，那么，你想起来的时候，你应该恢复名誉，赔礼道歉，对不对？你不能白忘了吧。

如果可以白忘，那么法律面前，人人平等，她王清芬能忘到王清芳头上，我张晓东忘到各位法官的头上，是不是也可以？

如果各位粉丝们认为，这都能是“忘了”，那么我请你在做王清芬忠实粉丝的时候，留个心眼，这个人1个多月的事，都能“忘”到这种程度，连原因带结果都能忘成另外一套说辞，

那他王清芬说得话，尤其是那种慷慨激昂，演技飚升的话，有没有可能，都是什么其他的事情经过“忘了”演变过来的呢？
