
==========未完待续

这四页证据，是执行裁定书，不是卷宗里的，这是王清芳手中的原件，所以印章是红色的。重点在于这样两句话：

1，“...现经询问...”

257号判决书让你询问了么？

你要能询问，为什么早不询问非要等257号判决书下了才询问？

你有没有资格询问？你是按照判决书和调解书执行，还是也可以代替审判庭审案？

你执行庭都能询问了，要审判庭做什么？你一个执行庭的询问和审判庭的询问冲突的话，以谁的为准？你的询问能不能代替审判庭的询问？

你的询问结果跟现有证据冲突不冲突？你是怎么解决这些个冲突的？

你一个询问跟现有证据冲突了，整个案件的其他部分是否需要根据你的这个“询问”进行重审？

2，“...该笔执行款并未被冻结或查封...”

如果这笔执行款没有被冻结，也没有被查封，但是如果，咱说如果，有执行庭的工作人员甚至领导，说这笔钱被查封了，所以一年没动。

把是不是应该说清楚，是哪年，哪月，那日被查封的？裁定编号是多少，裁定下给了谁？有谁的签收记录？

如果没有查封，却说查封了，那这个工作人员甚至领导是不是涉嫌欺诈，应该负刑事责任？

本文重点大概就是这些。今天刚决定要写，下面慢慢说。

==========================



本来这个内容我不想提交，跟本案核心问题的关系，也不大，但是可以用来说明，为什么林国付偿还的400万现金中最后一批的一百多万，到了法院，一年多执行庭都不给钱。但是最后，257号判决书下达不久，这钱却到了王清芬手里？

难道257号判决书里面写了631号调解书里的钱是王清芬的么？这是一个细节，我刚决定要写，写完了也可以让整个过程叙述变得更完整。

而且没人问我什么问题，说哪哪哪有疑问，需要我解答一下，也没人告诉我，是不是谁又说我什么坏话了？更没人告诉我，行了写这些足够了，不用再写了。

所有的决策全都靠我自己：那我应该继续写还是不应该继续写呢？从博弈论上看，这是一个很简单的问题：

如果有坏人说你坏话，你写出来，正好解释一下，揭穿了坏人的歪理邪说；要是没有坏人说你坏话，反正他是坏人，干了坏事，虽然跟核心问题关系不大，但是你给他写出来了，也是他罪有应得。

但我经常经常会认为我该写的都已经写完了，包括我现在写了这么多，绝大部分证据和诉求，都在2014年4月15日最晚在2016年11月2日，就已经存在了。

很多问题，我都不止写一遍，啰里啰嗦写了很多遍，因为，我知道，一遍，肯定不够————还不是因为我看不起谁。

问题还没解决，我家正在打官司，打官司的家就不是一个幸福的，甚至都不是正常的人家：我要生存，就不能假设没人说我坏话。

我甚至得假设我现在就已经死了，我现在就是一个恶鬼来要一些的人命，所以才能做到，你整死我也无所谓，早死早超生。

当年我听一个高僧说，有的天人道，活得可能不如人道中的一些人，比如那些超级富豪；有些人道，活得可能还不如畜生道的一些畜生，比如有的畜生还穿衣吃肉；但是我没想到，活在人道中的我，就好像活在恶鬼道一样。

我每分每秒我都要怀疑有人在说我坏话，尤其是那些坏人。如果没人说我坏话，我有时候还自己说自己坏话，那些说实话的好人，就应该活得这么胆战心惊么？

我要闲着，就会被人理解成我闭嘴了，一面我觉得自己总该说点什么，另一面我又总觉得我自己该写的都写完了。

愚蠢的问题，愚蠢的人，总会无穷无尽。几遍我之前说过的内容足以解释，依然要换种角度不断重复地说，才能让一些人明白。

就像几千年前几何原本就认为他把平面几何的事情都说完了，但是几千年来无数的人还会持续问愚蠢的问题。

我不知道这四五天没说话，会不会被人理解成闭嘴了，既然我已经决定要张嘴，都一年多了，那就继续写吧。

反正不管我自己认为写没写完，只要有个傻逼问出一点问题，其他的傻逼就都会认为我是被问住没话说了，闭嘴了。

不傻逼的，人家也不关心我的死活，正如我也不关心他们的死活一样，我也没时间关心别人的死活。

等哪天事情要是解决了，我有机会活得像个正常人一样，然后我要去一个，只要我说实话就不用担惊受怕自己是不是哪句话说得又会被人利用来迫害我的地方，才能获得一点余生的安静。

====================================

我今天讲的，并不影响之前的论述，比如王清芬债务转移到林国付身上，比如王清芬虚假诉讼和诈骗：这些统统都不受影响。

今天写这些，一方面是表达我自己的一些观点，另一方面也是我把证据拿上来，让有自己思考能力的人，有自己的判断，给历史留一些新的论述。

同时我也是在表达，如果赔偿不满意，不能得到被害人王清芳的原谅，也不能调解解决，那我也不放弃将来会追究王清芬之外的其他相关责任人的责任的可能性。

==============================

本案或者说从631号调解书开始这一些列案件，很多人在不同场合说了相互矛盾的话，这就为法院个别利用职权达到自己目的的人，开了方便之门。

王清芬认可两人从369万改成428万，但是否认了两人把428万又改回369万。坚持说成428万是两人认可的账务。这种诈骗和虚假诉讼罪为什么会被法院放过了？

因为王清芬一会儿说369万，一会儿说428万

见如下地址：（二审提交的情况说明）

想为王清芬开脱的法官，就说王清芬人家承认369万；想帮王清芬多要钱的法官，就说这里是428万。

看到没？不去认定究竟是369万还是428万，的一个好处就是：可以推卸某些法官的责任，让人看起来，法官用的都是当事人说过的原话，那责任就推给当事人了呗。

但是当事人这种有矛盾的不同说法，法院应该认定一个说法是有效的，另外的说法是无效的。

但一旦认定了一种说法是有效的，那就达不到“想用哪个说法就用哪个说法，还能把责任推给当事人”的效果了。

所以我希望大家有一个理智的判断：当事人如果撒谎了，欺诈了，那这当事人是有过错的，法官可以说是因为当事人撒谎，扰乱司法，引起了法官对事实的错误判断，所以导致法官判错了。逻辑上还说得通。

当然也不排除有人会说这是法官失察导致的，如果法官认真审案，那有可能出错么？

但如果真让法官承担责任，法官也得说呀：法庭上撒谎是犯法的，他要不提这428万的虚假诉讼请求，还搞得如此混乱，她要说实话，我能判错么？

所以我认为案子判错，只要不是非常明显的错误，是需要仔细审核才能发现的问题，就像本案一样，那主要过错方就在撒谎一方王清芬身上。

当然这只是我个人的观点，也是我现在的观点。不排除随着年龄增长，观点总是会升级的。

但是如果当时人没撒谎，说的都是真话，只是说真话的同时，给出了一个不成熟观点，甚至可能不同时间给出了前后矛盾的两个观点。

那你作为法官，或者执法者，你应该有你自己的判断，你不能两个观点都接受，想什么时候用哪个就用哪个。对不对？

当事人没撒谎，你要是判案或者执行有问题了，你可千万不能说，这都是当事人的观点，跟我没关。

哪个法官要是说：“反正这都是当事人的观点，她这么认为的。我法官就照他的观点办呗”。那你应该能听出来这是法官在推卸责任。

这就是事实和观点的不同。当事人扭曲事实撒谎，这是有过错的，当事人没有撒谎也没扭曲事实，只是对法律理解得不专业，那是没过错的。

当事人观点要是有这么大作用，要你法官干什么呀？你法官是干什么吃的呀？当时人毫无谎言地把事实都告诉你了，你自己没观点么？

当时人告诉你两个观点，你听哪个呀？当事人第一天就说，事实是这样这样，这钱就应该给我，你怎么不按当事人观点办呢？

你是办案法官，当事人跟你说的实话，不管观点成熟不成熟，你办的案子出了问题，那就是你法官的问题，就不要往当事人身上推卸责任；当事人要是跟你说的是假话，那你可以往当事人身上推。

我又啰里啰嗦，反反复复说了很多遍：没撒谎的人，只是法律只是淡薄，那不应该活得战战兢兢，也不应该被人随便拿出某句不成熟的法律观点就被人利用和迫害。

本案是一个王清芬在多个审判上进行欺诈的案件，涉嫌诈骗，虚假诉讼等多种犯罪，证据确凿，但犯罪分子却一直逍遥法外。判决有误，直接受益方就是王清芬。我暂时认为犯罪分子逍遥法外是王清芬欺诈引起的。

王清芳却并没有撒谎，而且及时描述了事件全过程，提供了全部主要证据，但王清芳也有观点，前后不一致的地方。

不过和王清芬还是有本质区别。王清芬是欺诈和诈骗，王清芳是由于想对631号调解书提起再审被法院驳回之后，懂了少量法律知识，所以观点有了变化。

见如下地址：（再审驳回）

2014年1月20日，王清芳提交给法院一个申请，大意就是说：王清芬说“我不认识林国付，我跟他说什么话呀，我把钱都借给王清芳了，就要起诉我王清芳”。所以林国付还的钱都是我王清芳的，都应该给我王清芳。

见如下地址：

但是后来王清芳2014年4月15日，在257号案件中提交了一个《情况说明》，说的是：希望王清芬承认钱都借给林国付了，两个人好好算账。

见如下地址：

为什么观点会不同，为什么不说林国付还的钱都是给你王清芳的了？

因为王清芳请教了律师，律师说你这个案子，631号调解书还在，这钱不可能都是你的。法院也不会把钱给你。631号调解书是你们自愿达成的，也不会给你再审。

具体见如下地址：（拒绝再审录音）

甚至后来据说法院还找王清芳问她是否要求631号调解书再审，王清芳也拒绝再审。因为涉及林国付反悔的话，林国付账号已经解封了，被债主蜂拥而上，也不可能再要出什么东西了。

王清芳说林国付在631号调解书里还的钱，2014年1月20日说应该给她王清芳，2014年4月15日说应该跟王清芬两个人一起坐下来好好分一下。

如果从厘清事实角度，哪种说法是正确的？王清芳不懂法，法官不应该不懂法。

稍微思考一下，就应该认定2014年4月15日，王清芳说的，是正确的。原因就是631号调解书，既没再审，后续两人或三人也没达成新的调解书。631号调解书还在生效，而且是唯一一份立即生效的文件。

631号调解书上面清楚地写着，原告王清芬，王清芳两个人，调解书内容也是林国付偿还两个原告钱和房子。

如果法官能确定这个观点，也确实没把钱给王清芳，也没推翻631号调解书，那么后续如果法官再拿出王清芳曾经在2014年1月20日提交的这份文件说事，那我们应该有这个敏感的观察：这个法官在为自己的行为推卸责任。对不对？

为什么你2014年1月20日，能清晰地判断，631号调解书有两个原告，后来你违背了631号调解书，却用王清芳的不成熟观点说事呢？用我们东北的一句老话说：王清芳说话这么好使，那王清芳让你死，你死么？

===============================


===========================

之前我说，王清芳2014年1月20日提交给法院一个申请

见如下地址：

那实际上就是我张晓东提交的。王清芳写不出来这些东西。2013年12月1日，2日，过了近50多天，王清芳也没能实现她说的跟王清芬坐下来好好算账。

我说去公安局，王清芳不去，王清慧更是完全主宰了王清芳的大脑，也不让去。所以我提交给法院了一份这个文件，我说这钱都是应该是王清芳的。让王清芳签字。包括提交再审的材料，那也是我张晓东写的。

2014年4月15日，那份交给法院的19页的情况说明，也是在王清芳的口述下，我张晓东写的。我说王清芳经过律师指导之后懂得了631号调解书无法调解，那实际上是我张晓东懂得了之后写的。

631号钱到法院了一年多都没执行。2015年，王鸿诺把王清芳，张青山叫去问话。他们也没叫我张晓东跟着一起去呀。我不知道他们问话是怎么问的。“现经询问，都归王清芳个人所有”。

是王清芳又说“林国付只欠我一个人钱”了，然后王鸿诺为了实现他自己的目的，就顺水推舟，把责任推给王清芳的这次问话了，让王清芳的话大于631号调解书了？

还是王清芳说“林国付欠我们两个人的钱，我们都是631号调解书的原告，但是王清芬已经取走了237万了，也不可能全给她，剩下的也应该给我了”。

我不知道是这里的哪种，如果第二次种，我觉得王清芳说得也有道理。

王清芳2014年4月15日给她写了一个294万现金，总金额521万，已经是仁至义尽，王清芬她不同意。

王清芬主动跟林国付放弃现金，说就要400万比要不着强，还劝王清芳同意。即使按照520万左右比300万左右的比例分，400万现金分个250万就不少。

那按照审判来判，超出法定利率的不支持，王清芬分的还应该不到521万，拿走237万，已经没少拿了。王清芳即使说这个钱应该给她，这个可以理解。

但我们按照第一种情况去想，假如王清芳又说了：“王清芬说她不认识林国付，王清芬说林国付给王清芳写借据，王清芳给王清芬写借据，所以林国付还的钱都应该给我王清芳”。

假如王清芳又这么说了，她又搞不懂法律了，那你法院是什么观点呢？

2014年1月20日，王清芳就这么说，你就没支持她，对不对？她现在过了一年，2015又这么说，你找到理由支持她了么？

2014年1月20日，王清芳这么说了之后，法院没有支持王清芳，执行庭王鸿诺和邵明生给出了两个理由：

第一，你和王清芬都是631号调解书原告，不管是你想取钱，还是她想取钱，任何一个人不签字都不行。谁说是谁的都没用，631号调解书就在这放着了。

第二，王清芳跟王鸿诺说，王清芬都在257号案件起诉我了，257号案王清芬开庭都说了，起诉林国付的条都是王清芳拿的，你这钱应该给我。王鸿诺和邵明生说：我们是执行庭，我们不管谁开庭说什么，不问也不看那些东西，我们就按照调解书和判决书执行。

这两个理由，王鸿诺，坚持了一年多，一个是631号调解书里你们两个都是原告，另一个是我们是执行庭，不负责调查，我们就按调解书和判决书执行。

这很好呀，一个执行庭庭长，这么有担当，160多万现金，没人查封没人冻结，他就敢一年多不执行，而且还有理有据合情合法。

631号调解书一案都2013年10月签的调解书，他王鸿诺因为有理有据，2014年整年没执行，到了2015年年初都不执行，如果王鸿诺就这么一直坚持，那简直都是我心中偶像，真的。

你要就这么坚持，迟早，所有人都会发现，631号调解书里的两个原告的财产分割的矛盾，631号调解书钱是一笔钱，事是一回事，被257号判决书错误的认定为“两回事”。

并给出了一个完全和631号调解书意见矛盾的判决。当大家都发现这个问题的时候，就离正确的处理方案不远了。你王鸿诺怎么不坚持呢？2015年年初，是什么力量让你转变了？

=====================================

尚志法院执行庭庭长王鸿诺，2016年两会期间，我，王清芳，张青山，王清慧去北京上访的时候，是尚志法院3个法官接待的我们，我张晓东单独跟王鸿诺谈了半个小时，可能还多。

我问他你们是按2012年两个人认可的借据算，还是按照2013年的算呀？王鸿诺说，那肯定按照后面的2013年的算呀，然后给我整了一堆术语。我说你们尚志法院就是按照2012年的算的。

我又问他，两个原告一起要出来的钱和房子，分不明白了有矛盾了，你们法院能把钱都给一个人，让房子都给另外一个人么？他又说：那肯定不能呀，肯定是两个人都要有房子也都要有钱。

我说：你们尚志法院，不仅把钱都给了王清芬，还判让王清芳，把王清芬跟林国付谈判放弃的钱，给她填上。

王鸿诺像模像样自己跟我说了两遍：“哎呀，这个案子要是不立案，当时给两个人分一分就好了”。

然后还夸我之前王清芳，张青山，王清慧都没说这么清楚。我说那我给你写一份材料，把事情都介绍一下，把常见问题也都回答一下。你就按你刚才说的想法处理吧。

王鸿诺2016年听得这么明白的事情。2017年，尚志法院把王清芳抓起来，不给钱就不放人。

而且，让王清芳写保证，以后不准再告了，说白了就是要整你啦，你就忍了得了。王清芳写了一个保证：“求同存异”。

法院乐呵呵的看到“求同”两个字，那现在我来跟你“存异”来了。

哪个尚志法官敢不敢自己站出来承认，就是他跟王清芳说的，你必须写保证不告了，你要是再告还抓你？

你看又没人承认，我都知道叫啥名，也没法说。民告官，难于上青天，他做的事情，不给你书面材料。你想在他们面前存活，几乎是不可能的。

你不是说再告的话，还要抓人么？你把那材料拿出来，这回你抓吧。GITHUB好就好在，可能会被封禁，某些地区连不上，但是应该不会被删帖。

===================================

我们回到上一个话题：为什么2014年257号判决书下了，2015年你王鸿诺不坚持你的这两个原则了呢？

这两个原则也没变呀？

第一，你和王清芬都是631号调解书原告，不管是你想取钱，还是她想取钱，任何一个人不签字都不行。谁说是谁的都没用，631号调解书就在这放着了。

257号判决书，也没说有哪个人不是631号调解书的原告了？

第二，你们是执行庭，你们不管谁开庭说什么，不问也不看那些东西，我们就按照调解书和判决书执行。

257号判决书，也没说631号调解书的钱应该给谁呀？也没说631号调解书作废呀？

你王鸿诺，在非常清楚631号调解书有两个原告，任何一个人不签字都不行的前提下，在王清芳没签字的时候，把钱给了王清芬。

你王鸿诺，在非常清楚你们执行庭要按照判决书和调解书执行，不审理案件的前提下，单独就一个两个人尚未达成一致的观点，挑出局部话语进行了“询问”和变相审判，并且不仅和631号调解书相违背，也和2014年9月2日马玉燕调查笔录相违背。

你王鸿诺太厉害了，还要审判庭干啥，就你一个人“询问”一下不就得了么？审判庭马玉燕询问了好几次，开庭了好几次，都不如你执行庭庭长王鸿诺一天效率高，是不是？

以后有啥案子，不用审了，让我们王庭长“询问”一下，不就得了么？你一个执行庭庭长，权利比审判庭大多了，审判庭不敢说的话，你敢说，审判庭不敢判的事，你敢判。

==============================================

王鸿诺收到我写的材料之后，发现了问题，是给王清芳平反了么？没有，不仅没平反，还在2017年把王清芳抓起来了。

那他收这我写的好几十页材料干啥呀？给自己开脱呀。虽然看材料很辛苦，但这就是工作嘛，要份材料才能知己知彼，民众的上访信，返回到地方，很可能让各级法院知己知彼百战不殆。

看看老百姓都告什么事情了，赶快毁灭一下证据，找一个好的借口，上面来问的时候，方便我们胡说八道呀。

谁还能以为这上访信送回基层法院了，他们当官的，就痛哭流涕，引咎辞职啦，犯罪的就去自首啦？

王鸿诺是怎么为自己开脱的，首先他说：这是哈尔滨决定的，因为王清芳收到这个裁定不服，哈尔滨给驳回来了维持原裁定。后来他一想这不是把哈尔滨的“领导”们给推向火坑了么？

往老百姓身上推可以，往领导身上推，那哪能行呢。

后来2018年王清芳上访到纪检委，状告王鸿诺，纪检委的人口头告诉王清芳：王鸿诺说，这钱一年在法院不执行啊，是因为“王清芬把这钱给查封和冻结了”。

我说了啊，这是纪检委的人口头说的，告法官就这点不好，他给你的答复，基本都不给你留书面材料。说了的话，也不承认，就玩死你。

所以对于像我这种没有证据就不说话的人，在这种地方真就活不下去。

王清芳跟我说我相信，但是跟别人说，别人得问：纪检委是这么说的么？你有证据么？没有。

所以法官只要别留下书面材料，就随便说，大不了不承认。这种游戏能玩得下去么？

但你王鸿诺怎么不说631号调解书两个都是原告，谁不签字都不能取走了呢？

你怎么不说你一个执行庭不负责审理案件细节了呢？你怎么不说是上级决定的了呢？

因为你明知道两个原告，任何一个不签字都不行，你还在王清芳没签字的前提下把钱给了王清芬。

你明知道执行庭不负责审理案件，却依然搞了一个“现经询问”。

现在，假设如果你真说了是王清芬给冻结了。那这钱冻结了么？

为什么，《黑龙江省尚志市人民法院执行裁定书（2015）尚执异字第5号》第一页，倒数后两行明确写着：“...该笔执行款并未被冻结或查封...”

王清芬撒谎是诈骗和虚假诉讼，应该判7年以上，法院如果撒谎，那是什么？

所以你看，赶快说，你从来都没说过这钱被冻结了。你就是一年多不执行，你就等着257号判决书下来，自己“现经询问”，然后再把钱转给王清芬。这么说，可能还好一点。

=========================

在案件执行过程中，有一些违法违纪的事情发生，包括法院私自取钱等事，证据已经上传。

但是这个案子，我现在相信，主要是王清芬虚假诉讼和诈骗导致的我的损失和案件的审判有误。

为什么写王鸿诺的事呢？王鸿诺这类人呢，既然你是丛林法则中的捕食者，而且还是那种没什么人性的捕食者，我相信你也能理解，那咱就是仇人了啊。

别人说他不知道案情都行，你王鸿诺说你不知道，我张晓东信么？你当初信誓旦旦要处理，这件事你推动过么？你起的是什么作用？

仇人呢，那就自然抓住一切能复仇的机会复仇。而且，尚志法院的其他法官，我目前不是很担心，但是王鸿诺这个人，自视甚高。谈话中，经常能窥见他觉得他自己很有能力。

既然你王鸿诺能力这么强，你给我解释一下，你是怎么干出这种事的，一年多不执行，突然心血来潮搞了一个“现经询问”：

为什么王清芳2014年1月20日就申请这笔钱给她，你怎么不给？

这钱到法院这么长时间，基于什么理由，不执行？

你们执行庭有没有权力去调查案件细节并做出审判？

如果两个人没有达成一致，只是局部说了一些话，看似一致，实际上分歧很严重，甚至两个人说的话和调解书内容有冲突，你们怎么处理？

而且王鸿诺我给他写过材料，我也不知道他睡不睡得着觉，研究了这么长时间，即便在铁证面前，依然可能会有一些他的“研究成果”。

我也不知道他会不会在案件调查中怎么回应，所以我不如先写出来，做个预防，免得他在这件事情上又胡说八道，是吧。

他要胡说八道了，我也起到一个澄清的作用。他要没胡说八道，咱都是仇人了，反正我想整你，你想整我，我写你违法乱纪的事，那不太正常了么？

有人说我在他的岗位，我也胡搞乱搞，我都懒得否认，真的，我承认行了吧。

王鸿诺要是真跟我互换，他站在我这个位置，被我整这么惨，他肯定也把我当仇人。

中国的老百姓没有反抗能力，好欺负，但是大部分应该不傻，知道谁对自己好，谁是自己仇人。

你说我在他的岗位比他胡搞得厉害，我也说他在我这个位置，也肯定想整我。

再说了，有个人吃不上喝不上去拦路抢劫杀了人，是不是只要他在法庭上说，你们吃不上饭也得去拦路抢劫，然后法官一想：哎呀对呀，那我给你无罪释放吧？有这个道理么？

我觉得正常人不应该信奉这个道理。


