1，2013年10月王清芬和王清芳两人多次对账都是369万；

见如下地址：

2，王清芬和林国付签订了还款协议，王清芬再审现场对此证据质证：“谁都知道是我去和林国付谈判的啊”；

见如下地址：

3，王清芬和张晓东电话录音里说“这就比要不着强”，“别把林国付逼死了”；

见如下地址：

4，631号调解书的内容是被告林国付偿还王清芳，王清芬两个原告400万，其他还房子；王清芬作为631号调解书原告之一，全程参与起诉，查封，谈判，签订，执行全过程；

见如下地址：

5，房票上有很多是王清芬的名字；

见如下地址：

6，王清芳再审时提供的宇瑛写的清单上很多房子都写着王清芬的名字；

见如下地址：

=======================

如果认定债权转移：

631号调解书，是在法院的主持下三方自愿达成的调解书，是最早具有法律效力的一份文件，调解书比审判更有效力的原因是调解书签订之日就生效，而且一般不会撤销。后面的审判应该在遵守631号调解书下进行。而不是后面的审判不会审了，把调解书撤销了再审。

一个合同的签订，一份调解书的签订，个别当事人，后续有可能会反悔，但当时签订时，都是自愿的，合同的签订从来也不是看当事人后来反悔不反悔，而是看签订之初当事人的意愿是不是自愿。

买房子的人看房价下跌了就后悔了，不想买了，想认定这份买房协议是无效的；卖显卡的人看显卡涨价了，又不想卖了，想认定这份卖显卡协议是无效的，这种事每天都在发生无数起。

但如果合同不是遵守签订之初的意愿而是允许根据后来的意愿进行反悔，那这个世界的合同关系不就全乱了么？

而且，中国现有的法律，可以解释为什么2013年10月之前，王清芬和林国付之间没有债务关系，王清芬却又能在2013年10月起诉林国付的这种法律关系。

债权人直接向债务人的债务人主张了债权，并且还要起诉债务人的债务人做被告，还要签订调解书怎么偿还，债务人同意，债务人的债务人也同意。这就是债务转移。

有法律关系不予认定，却为了一些其他目的，重审之前的法律关系，为之后的法律关系做铺垫，这本身就非常荒唐。

债务转移从631号案件起诉之日就应该认定生效，最晚在调解书签订之日起，也应该认定生效，债务转移的结果就是债权人对原债务人的债权消失，转移到原债务人的债务人身上，同时债权人没有资格再对债务人索要债务。

王清芬向林国付主张债权，主导了谈判结果：“还款400万，其他还房子”，还说“这就比要不着强”。

王清芬主动要做林国付的原告跟着一起起诉，全程参与起诉，查封，谈判，签订，执行，王清芳和林国付也都同意了————林国付都不用同意，他知道有这回事就可以，631号调解书就可以证明————这就是债务转移。

2013年10月，刚起诉林国付之后，王清芬电话录音里即说“林国付在那了么？我这里的钱是368万”，然后王清芬王清芳两个人核对发现是369万，这说明，王清芬债务转移的金额是369万，不是428万，也不是其他数额。

从631号调解书签订完成之日，债权转移就完成，债权转移的结果是：王清芬无权再向王清芳主张债权。两人以平等的林国付原告身份同分割林国付偿还的所有现金和房产。

如果法院要求撤销631号调解书，不认定债务转移，王清芳会强烈反对

为什么王清芳会强烈反对呢？

因为第一，调解书是在法院主持下达成，有法律效力，王清芳会强烈主张债权转移，反对撤销调解书，

第二，撤销调解书不是简单划掉一个原告名字就可以了的事情。各方都可能对原结果表达不满，林国付现在进监狱了，也没有资产偿任何债务。表达不满也没有任何实际意义。大致能拿到的东西，也就是原有那些资产，甚至帽儿山的4套房产依然是属于“庭外调解”，也还是拿不到。这种重审如果发生在查封林国付之初，林国付尚有1200万资产在银行查封，在多方同意之下进行的重审或者再签订一份新调解书，那是有实际意义的。但是发生在现在，是王清芳强烈反对下的重审，除了法院帮王清芬开脱责任之外，对王清芳并无实际意义。届时一定不会是一个三方同意之下的再审，一定是一个王清芳强烈反对下的强制再审。一定会让王清芳的“非自愿”和法院的“强制性”完全展露出来。

如果法院非要撤销631号调解书中王清芬的原告身份，而且不认定债务转移的话，我方会找专业律师，一方面要求认定债务转移，另一方面，你可能撤销了一个调解书，但是你撤销不了王清芬干过的事，说过的话，更撤销不了王清芬说过的话，干过的事带来的影响。

我方也需要一个专业律师，认定王清芬在631号调解书中主动要做林国付原告，主动跟林国付签订“只还400万现金，其他还房子”的协议，还劝王清芳接受这个条款说“这就比要不着强”，所需要承担的责任。

即使你撤销了王清芬在起诉林国付案件中的原告身份，只审判王清芬起诉王清芳，这些影响也不可能不考虑，王清芬18周岁以上了，也必须为自己干过的事，说过的话负责。

如果不认定债权转移，我不知道专业的法律条文应该适用哪款，我在这里只能先写一下我自己的不成熟观点：一并写在本文，交由律师查阅。将来真有撤销631号调解书再审那天，现在写了，将来就直接交给律师，省点力气就不用再惦记了。

===============================================

之前的分割方式是：王清芬不仅分得全部现金，不用承担房产，而且王清芬自主和林国付放弃的财产也要王清芳举债来承担。

这是一个显失公正的分配方式！

公平的分配方式是：两人都分一部分钱，也都分一部分房子。共同承担林国付偿还房产可能不到位的风险。民事部分，首先回归到2013年10月的这种分配方式。无论是：

基于1，王清芬对王清芳的债权转移到林国付身上；王清芬没权再起诉王清芳，两人应该是平等的林国付原告的身份，共同分割林国付偿还现金和房产；

还是基于2，王清芬没权起诉林国付，撤销631号调解书，但在审判王清芬起诉王清芳的时候，应该考虑到王清芬要为自己做过的事（起诉林国付做林国付原告，和林国付签订只偿还400万其他还房子的调解书）说过的话负责（这就比要不着强，别把林国付逼死了）

以上也是2016年11月2日再审时，我方律师提出的观点的一部分，律师还提出了“一事不再理”的观点和“王清芬虚假诉讼，应予追究刑事责任”等内容，见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/8%EF%BC%8C2016%E5%B9%B4%E5%86%8D%E5%AE%A1%EF%BC%8C%E5%BE%8B%E5%B8%88%E5%85%B3%E4%BA%8E%E5%80%BA%E5%8A%A1%E8%BD%AC%E7%A7%BB%E7%9A%84%E8%AE%BA%E8%BF%B0/2016%E5%B9%B411%E6%9C%882%E6%97%A5%E5%92%8C3%E6%97%A5%E4%B8%A4%E5%A4%A9%E5%AE%A1%E5%88%A4%E7%9A%84%E5%BE%8B%E5%B8%88%E6%84%8F%E8%A7%81

631号调解书是在法院主持下，三方自愿达成，不应撤销。应该尊重631号调解书中王清芬原告身份，王清芬也用这个原告身份作出了不可逆转的影响：起诉，查封，谈判，调解，执行。

但如果一旦在王清芳强烈反对之下，撤销了的调解书，不是像某些人想象中那么简单，把王清芬从原告名单上划掉就完事了。

撤销了之后，需要重新开庭审判，需要先取消王清芬原告身份，然后林国付和王清芳重新达成调解或审判。

我现在代表王清芳，发表如下观点：

既然是撤销了631号调解书，进行重审，我方不接受任何林国付的任何房产偿还债务的方案，要求林国付全部使用现金给到现在，给付之日，如果是调解解决，利息按照账面利息给，如果是审判解决，要求利息按照法定四倍计算到给付之日。

林国付之前我扣押了他1200万现金账户，是完全有能力偿还的，是法院私自解封造成的林国付偿还能力消失。如果林国付现有资产不足以偿还，我要求法院为此做出赔偿，

如果撤销631号调解书，到时我会雇非黑龙江籍甚至非东北籍的专业律师打这个赔偿官司。

其次，关于王清芬起诉王清芳的官司：

如果两个人在起诉林国付之前，约定好：王清芬要300万，王清芳要100万，然后房子看要出什么房子事后再分。

那就应该按照这个协议执行。

或者如果王清芬和王清芳约定好：王清芬去和林国付谈判，要出400万现金，一堆房子。然后王清芳不能要现金，只能要房子，而且王清芬没要够的现金，还要王清芳到处借钱去给王清芬还上。

那也应该按照这个协议执行。

但是，现在，王清芬说的“只还400万现金，剩下还房子”，王清芳同意了，两个人和林国付签了一个631号调解书。

没有任何证据能证明存在过分配协议，两个打起来了。

但是两个人的描述是这样的：

王清芬说：我们是亲姐妹，当时就想和林国付算完账，我们姐妹就再算。

王清芳说：法院问了，你们两个能分明白么？两个人都说能分明白。王清芳说两人有过协议说王清芬要300万，王清芳要100万，但是王清芬不承认。

用大白话说就是这样的：

没有明确证据证明两个人之前没有任何协议该怎么分，王清芬说的呢，就是：我们也没啥协议，这不亲姐俩么，先研究怎么把钱从林国付那里要出来，然后我俩再算。

王清芳描述的是：“631号调解书的时候，法官就说了，你俩能分明白么？我俩都说能分明白，然后法官就说，那我就不给你俩分了，你俩自己分吧，然后王清芬说她要300万现金，给我100万现金，但是王清芬现在不承认这个事了。”，

========================

换一种表达方式，

形式诉讼，偏向被告，除非证据确凿，否则做无罪推定。民事诉讼，如果无证据表明两人事先有分配方式，不应该偏向被告，也不应该偏向原告。应该在证据基础上做合理推测：

基于如下证据：王清芬去和林国付谈判，要400万现金，王清芬说这比要不找强，房票和宇瑛写的清单上既有王清芳名字也有王清芬名字，王清芬参与起诉并签订了631号调解书，王清芬在马玉燕调查笔录里说“...**我们是亲姐妹，当时就想和林国付算完账，我们姐妹就再算**...”；

应当根据现有证据合理推测如下民事法律事实：王清芬和王清芳两人起诉林国付之前，出于对“亲姐妹”的信任，两人只核对了本金，并没有具体的财产分割方案，两人商议的是：先从林国付处要出债务来，要出来什么，两个人就分什么。

而且两人2013年10月刚起诉林国付之后，和签订631号调解书之后，都分别多次确定了两人之间账务是369万。

如果两个人分不清，应当由法院分割基于林国付偿还的全部资产，王清芳庭内庭外调解资产，和王清芬369万本金进行分割。

==========================

我多换几种表达方式：避免一种方式可能会听不懂。

民法，应该在尊重公平，平等的前提进行合理的推测：

两人查封了林国付1200万现金。在两个原告没有签订该怎么分割财产的协议的前提下，王清芬说“只还400万现金，剩下还房子”“别把林国付逼死了”“这比要不着强”，

要么应该认定为：王清芬说了她要这些房子，这比要不着强，劝王清芳同意，那就只有王清芬需要为这些房产负责。王清芳不用承担这些房产。

要么就应该被认定为：王清芬说了两人都应该均分这些房产，这是一个对两个人都有效的约定，让王清芳也吃点小亏，王清芳也可能同意，两人平均承担房产和现金。

如果法院认定为：王清芬说了，王清芬不要房产，只有王清芳要这些房产，王清芳还要为王清芬跟林国付放弃的现金负责，还有到处借钱去给王清芳把从她跟林国付谈判放弃的那些现金给她补上，这是一种不合理推测。不仅违背常理逻辑，而且置王清芳于一种低于王清芬的身份来进行推断，违背民法的平等，公平原则。

难道对于王清芳，“还400万现金，其他还房子”就是“比要不着强”，对于王清芬，就要高人一等，“只要现金，不要房子”么？

民事行为，无论是借贷关系，还是其他的合同双方，都是平等的。不存在借给别人钱的人就要高人一等，或者向别人借钱给别人涨利息的，就要高人一等，民事关系各方都是平等的。

《民法典》第四条  民事主体在民事活动中的法律地位一律平等。

《民法典》第六条  民事主体从事民事活动，应当遵循公平原则，合理确定各方的权利和义务

===========================

再换一种表达方式：

认定债务转移的话，那王清芬已经问林国付要过债务了，王清芬就没资格再向王清芳要债务了。这个是最合理的解释，既不违反三方达成的631号调解书，也解释了王清芬跟林国付没有债务关系，也能起诉林国付的法律关系该如何认定。

如果不认定债务转移的话，就要处理重审一个631号调解书。

王清芬说过的“只要400万现金，其他还房子”，还不承认两人之间有债务分配，王清芳说两人之间有分配只是王清芬不承认了。

综合王清芬的行为，主动要做林国付原告，主动和林国付谈判只还400万现金其他要房子，主动劝王清芳接受协议时说，这就不要不着强，别把林国付逼死了，然后主动向王清芳对账说这里有她本金369万等，应当合理推断为，王清芬承诺：林国付还的这些东西，有你的也有我的，我的钱也用林国付偿还这些“400万现金，一堆房子一并解决”，这比“要不着强”的一种邀约。

在查封了林国付1200万现金账户之后，王清芳还能同意签订631号这个“只还400万，其他还房子的调解书”，是王清芬这个邀约之下的结果。王清芬的这种邀约从631号调解书签订之日起，就应该视为是王清芳为履行这个邀约做了准备工作，应视为一个不可撤销的邀约。

民法典第四百七十六条接着规定：有下列情况之一的，要约不得撤销：

1、要约人确定了承诺期限或者以其他形式明示要约不可撤销;

2、受要约人有理由认为要约不可撤销的，并已经为履行合同做了准备工作。.

你俩之前没有商量好怎么分，你俩还都签订了这个林国付总共就还你俩这些东西的方案，如果非要说应该偏向谁，那应该偏向王清芳，王清芳应该多分现金，王清芬应该多承担房产，少分现金，因为是王清芬提出来“还400万现金其他还房子”，又去劝王清芳同意这个方案的。如果不是按比例分，非要说有人少分现金，多分房子，那就是应该王清芬少分现金，多分房子。

如果不认定王清芬是林国付的原告，不认定债务转移，那么王清芬起诉林国付这个行为所产生的影响也不能消失，王清芬不管是当林国付的原告，还是王清芳的原告，都应该为她自己去起诉林国付，要谈判“只要400万现金，其他给房子”“这就比要不着强”，以及劝说王清芳同意这个方案，说“这比要不着强”，的这一系列所作所为负责。
