我写的内容大概分成三类，一类是论述王清芬诈骗的，二类是论述债务转移的，还有第三类是纯粹的道德论述。

“王清芬发誓的证据”这段，更多的就是道德谴责。意在让大家更清楚地看清王清芬的人品，因为除了王清芬发誓之外，没有实质内容，所以没有提交给法院。

但是写一写有好处，这样大家知道王清芬是个诈骗犯也不会很惊讶，否则你还得把她当什么好玩意呢。

下面我们来看看王清芬撒过的谎，发过的誓，要是一个不认识她的人，还真得以为这个人是多几把仗义呢。

==========================================

1，2013年12月2日，电话录音，录音4之后，补充的第2段（这段没有提交给法院）

录音文件以及全文地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/Evidence-main/9%E6%AE%B5%E5%BD%95%E9%9F%B3%E5%92%8C8%E6%AE%B5%E6%96%87%E5%AD%97%E6%95%B4%E7%90%86

......

张晓东：啊

王清芬：你就好好学你的，你大姨有行为能力，

张晓东：行，行

王清芬：又没像你妈说我有隐形精神病，那精神病也没有

王清芬：**每个人处事必须，必须得为自己的行为负责任，小东**

张晓东：啊啊

王清芬：听明白了么？

张晓东：听明白了

......

王清芬：只要是超过18岁，你就得为自己的行为负责任

张晓东：啊啊

王清芬：你大姨都50多岁了，**你大姨的人品**

张晓东：啊

王清芬：**不是你认可不认可的事**

张晓东：啊

王清芬：**不打条，咱也是不带有，不带有变化的，但是你放心，你大姨能为自己的行为负责任**

......

王清芬：啊，不，不用。我。我就始终是在那，在那坐着呢，就是你，**就是法院调解书都是你妈，我的名，都是你妈写的，我的名都是你妈写的，我都没往上写，因为亲姐俩，我在跟前同意就行**，没人…….只要你妈，你妈写我我也知道

......

王清芬：**你大姨就是脑瓜掉了，也不带，不带丧良心，也不带撒谎的**

张晓东：行，行行，都不带撒谎

王清芬：**你就记住这个事就行了**

......

===================================================

2，2014年3月7日，录音5，王清芬自爆手里还有“重复算”的“法律生效的条”

地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3


......

王清芬：你们都会算账，你全家都会算，你们算呗，是不是？

张晓东：那全家都会算，但是，两次不一样啊，你给那两次，都……

王清芬：哎，哎，不一样。**第一次我是给你面子，你妈是我妹妹，林国付没给你重复算，我不重复算。但是你重复算的，法律生效的，有条！**

张晓东：重复算？利滚利啊？

王清芬：**我不，我不管，你不用给我讲，你，你，小东。就攒足精神上法院。好了。**

张晓东：不是，不是，你听，我还啥，大姨？**（王清芬挂掉电话）**

......

=====================================================

3，2014年3月7日，录音6，王清芬为了获取信任，发誓。

对于骗子来讲，如果证据和事实都不足以支持一件事，那么发誓就是一个好办法。

地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3
......

王清芬：小东我跟你说，别寻思那个钱数不对。第一次给我汇六十万你妈拿走二十一万。

张晓东：对，她说了，她承认这个事。

王清芬：完了第二次是一百六十万，你拿走二十万交费，剩下一百四十万。第三次是三十五万七。这这个数字是不会差的，你知道吧小东？

张晓东：我知道

王清芬：**你大姨，就是有钱，也不是诈骗来的**

张晓东：恩恩

王清芬：**不带撒谎的**

......

王清芬：**不应该是我的，多一分我都不要**

张晓东：那你那两次，你第一次你让我小舅给送来一份，但是第二次，那个，法院给的一份，它两个不一样啊，对不上啊这数。

王清芬：**不一样吧，第一次你小舅送那个是原先你妈说的林国付没给她换条，你妈给我换条了，我没按换条的算，我还按我那个复印件算的，但是呢，上法院起诉复印件能起诉么？你妈把条已经都换完了，我就得拿换完这个条去起诉，知不知道，懂不懂这个？***

张晓东：啊啊啊

......

王清芬：**你放心，你大姨一分也不带少要的，一分也不带多要的，少要一分你大姨都不干**

......

你听我说，你妈是这样啊，跟我打电话，这不，林国付起诉以后，我就回家了么。

张晓东：啊

王清芬：回家我给你妈打电话，我说“清芳啊，林国付在那了么？”，她说在那了。我说“我这个**条**是368万”。

张晓东 ：啊啊

王清芬：完了你妈说：“啊，368万？是不把王清泉的加里了？”，我说“没有哇”

张晓东：啊啊

王清芬：“那你拿**条**赶紧来，我心脏病都犯了”。

张晓东：啊啊

王清芬：完了我拿**条**去了，你妈（用算盘）一打，369！

张晓东：啊啊

王清芬：完了……369！

张晓东：还多一万，呵呵

......

===========================================================


4, 2014年3月7日，王清芬说：你大姨做的事，将来去大街上随便讲。



==================================================

别人打官司靠证据，王清芬靠发誓，和在法官面前的演技，和不知道出于什么什么原因，在法官面前就这么有信心。

王清芬撒完谎，也怕没人信，经常搞一些天崩地裂的毒誓出来。不了解案情的人，就喜欢听这种看起来可“仗义”，可有“风骨”了的那些词。

如果有人家里有孩子脑瘫，那可能是一个不幸，本应值得同情；如果有人出了车祸，把脑部分切除，那也可能是运气不好。

但是王清芬家，王清芬的儿子，脑袋和脾都被部分切除，王清芬的孙子，出生就脑瘫。这事都凑一起了，这还能叫不幸么？这叫运气不好么？这他妈叫苍天有眼！

王清芬的孙子脑瘫，发生在王清芬起诉了一个叫徐贞玉的人之后，就一个债务关系，王清芬能把一个韩国打工多年回来的饭店老板，告得倾家荡产。

那你说，人家一个老板，就一点钱没有么？怎么从你这里借了钱之后，就倾家荡产了呢？人家的钱哪去了？我就当提供一个线索吧，如果鉴定王清芬起诉徐贞玉案件的所有借据的笔迹，说不定公检法部门会有收获。

王清芬的儿子脑残，发生在2014年1月左右，是王清芬即将起诉王清芳之前，确切说是我张晓东给王清芬打电话问她为什么不接我爸妈电话，并且告诉她你想要钱，也得当面坐下来算呀。王清芬说她死都不怕了，还算什么钱？之后的一周之内。

王清芬的儿子就出车祸了，就是这段录音之后不到一周的时间。知道什么叫苍天有眼了么？

就这些年，王清芬的儿子，也消停啊，据说有一次跟朋友打牌，抓了一手好牌，是两王还是四个2咱就不清楚了，直接抽风抽过去送医院了。
