王清芬用虚假的事实起诉，有虚假诉讼罪。同时王清芬的诈骗有诈骗未遂部分，还有诈骗既遂部分。

具体参见：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/blob/main/%E6%9C%80%E7%BB%88%E6%80%BB%E7%BB%93/161%E4%B8%87%E5%92%8C220%E4%B8%87%E6%9C%89%E4%BB%80%E4%B9%88%E4%B8%8D%E5%90%8C/Readme.md

上述地址的三个部分，代表了3个犯罪，第一个是诈骗既遂20万，第二个是诈骗未遂每月1万，第三个是虚假诉讼。

第二点诈骗未遂的部分。

有这样一种观点：法院不支持利滚利计算两人之间的利息，所以只要王清芬承认了最初是从161万改成的220万。法院也应该按照161万计算本金，不应该按照220万计算。

而且法院在计算2012年9月之后的利息，也确实是按照161万计算的，所以王清芬坚持要用428万当本金算，坚持声称220万没改回161万。产生了诈骗既遂20万的结果。但其他她想诈骗的部分，法院也没支持她。也可以不当成诈骗。

首先我要说：我个人，是不支持这种观点的：

王清芬承认220万是从161万改来的，见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%8F%8C%E6%96%B9%E4%BA%8C%E5%AE%A1%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%9A%84%E6%83%85%E5%86%B5%E8%AF%B4%E6%98%8E

但是王清芬不承认两人又改回了161万，而且是当庭直接否认，这依然是在撒谎。

见如下地址：其中第4条陈述：https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/10%EF%BC%8C%E5%AF%B9161%E4%B8%87%E6%94%B9%E6%88%90220%E4%B8%87%E7%9A%84%E6%97%B6%E9%97%B4%E5%92%8C%E5%9C%B0%E7%82%B9%E8%AE%A4%E8%AF%81

而且，王清芬积极使用220万当本金计算两人账务，只是法院没支持。这并不是由于王清芬主观故意上不想诈骗，也不是由于王清芬没有去实施诈骗，也不是由于实施过程中良心发现而终止诈骗，而是由于其他原因导致没有诈骗成功，可以叫诈骗未遂。

但是中国的法律规定：“诈骗未遂，以数额巨大的财物为诈骗目标的。应该定罪处罚”

《最高人民法院 最高人民检察院 关于办理诈骗刑事案件具体应用法律若干问题的解释》

第一条 诈骗公私财物价值三万元至十万元以上应当分别认定为刑法第二百六十六条规定的 “数额巨大”。

第五条 诈骗未遂，以数额巨大的财物为诈骗目标的，或者具有其他严重情节的，应当定罪处罚。

而且，用428万当成本金计算，这也是王清芬的主要诈骗目标：

王清芬想要按照428万为本金计算两人账务的事实，见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%80%BB%E8%AE%A1428%E4%B8%87%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82

除了王清芬当庭说要按428万算本金，诉讼请求也按428万写的之外，王清芬在和张晓东电话录音里也说了，她追求的效果，就是“重复算”：见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

第五段录音最后部分：

......

王清芬：你们都会算账，你全家都会算，你们算呗，是不是？

张晓东：那全家都会算，但是，两次不一样啊，你给那两次都

王清芬：哎，哎，不一样。第一次我是给你面子，你妈是我妹妹，林国付没给你重复算，我不重复算。但是你重复算的，法律生效的，有条！

张晓东：重复算？利滚利啊？

王清芬：我不，我不管，你不用给我讲，你，你，小东。就攒足精神上法院。好了。

......

但如果法院最终真的没有追究王清芬诈骗未遂的部分，那这是一个公开审理的案件，我希望法院对自己的审理结果负责。我也只能到跟网友啊，跟身边朋友啊到处说一说，我也可以不正式追究，为什么呢？

这体现了我愿意做出一定的妥协，我能做出妥协，就说明我不是在胡搅蛮缠，同时还显示了我对王清芬的20万诈骗既遂，和王清芬虚假诉讼的追究，是理性的。

但是如果法院连王清芬诈骗既遂的部分和王清芬虚假诉讼的部分，也不追究的话，那我不能接受。

两人2013年10月对账369万的事实这么清楚，还继续维持原判呐？如果改判的话，那判错了这是谁的责任？是王清芬虚假诉讼加诈骗既遂20万导致判错了，还是你法院的责任？

我认为这是王清芬虚假诉讼，扰乱司法导致的，除非法院自己说这就是你们法院的责任，那我也可以不追究王清芬，追究法院。

如果追究王清芬的话，在尚志这种四线小城，诈骗20万，外加高达涉案220万的虚假诉讼，造成了长达8年的司法混乱，给被害人造成巨大经济和精神损失，这也是一个7年以上有期徒刑。

======================================
