我们知道，如果起诉是有理由的，那么一定是这个理由解除了，就会撤诉。

比如你说，你踩坏了我的书包，我要起诉你，那我赔你一个书包，你别起诉了怎么样？

你说不行我还要起诉，那就说明你不仅仅是因为这个书包，还有其他原因。比如说你想说这个书包值一万，你赔个一百块钱的书包不行，还得再赔九千九。

王清芬起诉王清芳，是主观故意的诈骗和虚假诉讼。只要这个目的没达到，她是不会撤诉的

为什么说王清芬的目的是虚假诉讼和诈骗呢？见如下地址，你就知道王清芬想要的是什么：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/9%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B32014%E5%B9%B45%E6%9C%88%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%843%E4%B8%AA%E8%BF%98%E6%AC%BE%E6%96%B9%E6%A1%88/%E6%B3%95%E9%99%A2%E8%B0%83%E8%A7%A3%E4%B8%8D%E6%88%90%EF%BC%8C%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%B3%E5%8F%88%E5%86%99%E4%BA%86%E4%B8%80%E4%BB%BD%E6%9D%90%E6%96%99

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%80%BB%E8%AE%A1428%E4%B8%87%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82

但是她自己却为自己起诉王清芳找了很多理由。我们来列举一下：


1，王清芬说是王清慧把她逼上绝路了。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

第六段录音：

......

王清芬：走到今天了，你三姨把我都逼上绝路了，知不知道？没有路可走了，你三姨把话都说绝了

......

王清芬：那个，你三姨那忙帮的，还有你，你爸都帮你妈挺多的忙，把这个事推动到现在，知不知道？

张晓东：啊啊

......


2，王清芬说是因为王清芳说林国付还款都是王清芳的，所以才要起诉。实际上这话是她自己说的。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/0%EF%BC%8C%E6%8F%90%E4%BA%A4%E7%BB%99%E6%B3%95%E9%99%A2%E7%9A%84%E7%94%B5%E8%AF%9D%E5%BD%95%E9%9F%B3

第六段录音：

......

王清芬：判决书，根据这个，因为什么我起诉你，你说我跟林国付的钱跟我没关系，我才起诉你的。是不是？

张晓东：啊啊啊，不是，那不你说的，你跟我说的么？大姨？

......



3，王清芬说只要把现金都给她，她就不会起诉。

2014年9月2日，马玉燕调查笔录

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/257%E5%8F%B7%E5%88%A4%E5%86%B3%E4%B9%A6%E6%AD%A3%E5%8D%B71%E4%B8%AD%E7%9A%84%E5%BA%AD%E5%AE%A1%E7%AC%94%E5%BD%95%E5%92%8C%E8%B0%83%E6%9F%A5%E7%AC%94%E5%BD%95

见右上角117和118页。

......

马玉燕问王清芬：这两个案件是否是一回事？

王清芬答：事是一个事，如果她在那个调解案中把所有钱都给我，我就不会起诉她了......

......

她给我打的条上都写明了是林国付盖楼用，我也知道她把我的钱给林国付用。所以那个案件我才作为原告，钱是一笔钱，事是一回事。

......


但是王清芬绝对不是想好好算算账，到底应该多少钱那么简单。

见如下地址：

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E6%80%BB%E8%AE%A1428%E4%B8%87%E7%9A%84%E8%AF%89%E8%AE%BC%E8%AF%B7%E6%B1%82

你自己说完了你不认识林国付，你的钱都转给我了，你不跟林国付要钱，我说那林国付还的钱都应该给我，你又说我说得不对，那我们把房子和钱都分一分吧，你又不分。

那你王清芬的意思不就是说：你不认识林国付，你就起诉我王清芳，但是林国付还的631号调解书里的钱，还都是给你的？民法讲权利义务相一致，

你想有参与谈判，调解，执行取钱的权利，你就得承担你谈判结果的义务。怎么到了王清芬这，咋几把好事都是你王清芬的呢？你咋这么不要个逼脸？

王清芬说631号调解书里的钱都是她的：见如下地址：117页中间部分

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E8%AF%81%E6%8D%AE%E7%9B%AE%E5%BD%95/4%EF%BC%8C%E8%AF%81%E6%98%8E%E6%98%AF%E7%8E%8B%E6%B8%85%E8%8A%AC%E4%B8%BB%E5%AF%BC%E7%9A%84%E5%92%8C%E6%9E%97%E5%9B%BD%E4%BB%98%E7%9A%84%E8%B0%88%E5%88%A4%E7%9A%84%E8%AF%81%E6%8D%AE

......

法院问：“你认为你拿走得214.7万元，是你的钱么？”

王清芬说：“是，完全正确，这214.7万元是我的钱，法院账户里的168万元也是我的，王清芳还应该从家里拿钱还我”

......


如果王清芬的起诉，仅仅是由于上面的几个原因，什么王清芬把她逼上绝路了，王清芳不给她钱，那么，我2014年4月15日就明确表态，要给你分521万资产，你还要继续起诉么？

你说要呀要呀，我还要继续起诉呀，我要利息算到给付之日，按428万算，那能多要出不少钱呢。这才是王清芬起诉的有据可查的真正目的：诈骗。

王清芳写给她521万资产的分配方案，并且你有什么合理要求，比如你觉得哪个房子你不想要，想要其他房子，都可以继续谈（方案都在那里，大家可以去看，王清芳的方案里，给王清芬房子比给王清芳的好多了）

但王清芬除了按照虚假诉讼的金额起诉，并全部要成现金之外，其他都是借口。

https://github.com/qiwulun2006/SomePlot/tree/main/%E5%85%A8%E9%83%A8%E8%AF%81%E6%8D%AE/%E5%9F%BA%E5%B1%82%E6%B3%95%E9%99%A2%E5%92%8C%E4%B8%AD%E7%BA%A7%E6%B3%95%E9%99%A2%E9%83%BD%E6%9C%89%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BB%BD%E3%80%8A%E6%83%85%E5%86%B5%E8%AF%B4%E6%98%8E%E3%80%8B

这就是我上面提到的书包。你是想要一个一万块钱的书包，不是因为我把你书包踩坏了你才来起诉我。对吧？

并不是因为谁写了什么保证书，谁说林国付的钱都是王清芳的，不给你，也不是想少给你多少钱，是你自己，就想按428万算到给付之日。所以你才起诉。其他的理由，无非就是个托词而已。
